硬装：材料费 24%、人工费 10%、管理费 4%、设计费 5%
软装：家具 27%、家电 20%、布衣装饰品 10%
10-15天，找装修公司、找设计师。30-45天，拆改水电、泥木油漆。5-10天 安装家具、软装布置
准备：制定整体预算。选择装修风格、主材、家具、家电配饰。
拆改：开工前到物业办理装修许可，现场核对装修项目。
水电：切割开槽，布设水管，进行第一次验收。水路要打压测试，电路要通电验收。这是装修大坑，需控制预算，小心超支。
泥木：防水和基层处理。包含天花吊顶，铺墙砖地砖和家具的定制。这一阶段历时最久，工序最复杂，要做好项目核对。
油漆：墙面和家具粉饰工作。这里油漆真伪和施工质量，会影响房屋整体装修感觉。
竣工：施工现场完工。安装橱柜、地板、水龙头等基础设备，做最后一次验收，结清尾款并索要质保单。
软装：设计居家装饰布置。选购家具电器、家具配饰和摆放布置。在施工前定好家具的尺寸和摆放位置，这个阶段会更省心。
主材：可方便计量的建材材料，如木地板墙地砖、石材、灯具、门窗、五金、洁具等等。
辅材：不方便计量的建材，辅助材料，如水泥、沙子、板材、腻子粉、胶水、油漆等等。

五大中看不中用的鸡肋装修设计：鸡肋设计之开放式厨房、步入式衣帽间、超大浴缸、地毯、射灯
不要安装榻榻米

请设计师提供用料方面的建议，分析不同材料的利弊，避免选材错误造成的直接和间接损失，要做到装修经济实惠一定是需要一些专业经验的。
业主最好事先了解一下所有装修风格的特征，看自己到底喜欢哪种装修风格，然后再确定自己家的装修风格。
挑选设计师时，一定要看其以往设计的案例，并且要他多多交谈，看他对室内装修设计到底了解多少，一般经过一两个小时的聊天，你就能知道这个设计师是否专业，能不能画出好的装修设计图。

与设计师沟通
1、大致的装修费用。这可以让设计师把方案设计控制在费用之内，不会太高出费用标准，也不会低于您对装修的档次要求。
2、房屋现状。最重要的就是向设计师提供您房屋的原始结构平面图。如果有条件的话，最好还能提供房屋缺陷记录、照片等资料。
3、家庭状况。家庭成员结构、生活习惯，事先考虑好的需要满足的功能要求。
4、对主要材料、电器设备选取的个人意见。
5、对装饰风格、照明设计、颜色的看法。
6、对设计师的工作程序、出图情况、是否收费等，也应有大致了解。


业主审核装修设计方案
家庭装修设计要以方案设计的形式，形成一整套的设计文件，并且需要业主通过对方案设计的审查，才能确定家庭装修的用材、施工方法及达到的标准。
1、设计图纸的审查
除审核平面设计图外，还应重点审核施工图，考察其设计尺寸及作法是否符合家庭房间的尺寸，
各立面的装修是否符合家庭的要求，各装饰工程子项目的设计是否规范，并符合家庭的要求，如有出入，应做进一步的修改。
2、设计作法说明的审查
这是方案设计的重点，也是审查的主要内容。应就各装修部位的用材用料等进行审核。
对各装饰面的装修作法、构造、紧固方式等是否符合国家有关的施工规范，应参照国家有关标准逐项进行审核。


1、弄清设计收费的计算方式
设计师收费都是按面积计算的。方式可以分以下几种：建筑面积、使用面积、套内建筑面积。
2、设计费支出的时间和金额
在合同中装修者应该和设计师约定好设计费用的支付方式，设计费用是分四次支付的。
第一笔设计费用在签订合同后，测量房子前就要支付了，一般是设计总价的20一25％或者是1000元左右的预付款。
第二笔费用在初步的方案确定后支付，费用是设计总价的50％。
第三笔费用在设计阶段图纸确认后支付，费用是设计总价的20％。
最后，在确认完全套设计图纸后装修者要将剩余的设计费用都付清。
3、出示效果图的制作费用
有些不正规的设计合同里，会针对效果图另外要求，如果装修者想让设计师出效果图，必须以一张几百元的费用来支付，
这主要是因为设计师的收费已经较低了，如果再送效果图，设计师的整个成本就高了。
其实，通常在设计总价利润还不错的情况下，设计师都会依据设计构思送业主1-2张主要区域的效果图。
装修者应该在签订合同时和设计师协商好效果是送还是付费，然后再签字。
4、设计平面图纸的具体内容
在合同中，要注明设计师所制作的图纸内容。因为，有些设计师在图纸的要求上比较模糊。
一般一套完整的图纸有，原始测量图、墙体改建图、平一面布置图、顶面布置图、电气施工图水管走向图、现场制作家具尺寸图，立面图以及各个接点图剖面图等。
如果不在合同里面注释仔细，很容易让一些设计师有了偷工减料的机会图纸不全就会影响到今后的施工质量。
5、制作图纸的期限规定
当设计师测量房子后就要做初步的设计方案确认完初步的设计方案后，就要制作第二阶段的设计图纸最后就是制作全套的设计图纸以及主要装饰材料的清单。
在这3个阶段中装修者和设计师要商量确定一个提交图纸的期限，通常公寓房的图纸制作大致在7天左右别墅等大面积的住宅期限的要求可以适当延长些。
有了期限的要求，对设计师就起到了一个约束的作用，装修者保障自己利益的依据。
6、设计师提供服务的内容规定
设计师的服务从开始设计到施工到家具软装，直到业主入住前都要有的。
通常情况下开工前设计师要做设计交底工作一次。施工阶段设计师应该保证有两至三次的现场图纸交底和现场指导施工陪同挑选家具和软装饰的服务是一次。
但是，有时设计费的多少决定了设计师服务的项目。因此装修者如果要确保自己利益，就必须在台同中注明相关服务内容的要求。
设计合同是对那些不负责的设计师的约束，也是装修者保护自己权益的依据，因此建议装修者在设计时要签订设计合同。
不过市场中不规范的合同较多，装修者最好签订装饰装修行业协会制定的《上海市住宅室内设计委托合同》，规范的合同对装修者更有利些。
7、免费项目有无约束？
陪同选材料、配合施工、帮助挑软装，这些项目有些设计工作室是免费的，可就是这免费的项目对业主也是很重要的。
监理提醒：大家可以在合同上注明一共陪业主去几次建材市场，检查几次工地，能陪同选软装的次数等。
如果可能，最好之前能自己去摸摸市场，做到心中有数。比如在配家具，窗帘的时候，自己先去卖场打打样，等设计师在场的时候帮自己确定就可以。


设计师出图 http://www.to8to.com/yezhu/z4771.html
1、原始建筑测量图：包括房间的具体开间尺寸、墙体厚度、层高、房间梁柱位置尺寸、窗洞口的尺寸位置、各项管井(上下水、煤气管道、空调暖管、进户电源)的位置、功能、尺寸等，
这是一切设计图纸的基础，如果一开始的测量图纸出现偏差，此后的设计图纸和施工都会因此出现误差，导致整个工程无法正常进行。
2、装饰平面布置图：平面设计图中应具备的内容：墙体定位尺寸，有结构柱、门窗处应注明宽度尺寸;各区域名称要注全，如客厅、餐厅、休闲区等，房间名称要注全，如主卧、次卧、书房等;室内、外地面标高、墙体厚度应注明;
如有楼梯，标明平面位置的安排、上下方向示意及梯级计算;门的开启方向;活动家具布置及盆景、雕塑、工艺品等的配置。
3、天花吊顶布置图：要求标明天花造型的尺寸定位、灯具位置及详图索引，并应标注天花底面相对于本层地面建筑面层的高度，同时还要注全各房间的名称。
4、地面材质图：标明需要铺设的地面材料种类、地面拼花、材料尺寸及不同材料分界线。
5、配电系统图：配电图也是设计图纸中十分重要的一部分，各种电源插座的位置都需要妥善安排，业主在查看配点图时，需要注意的是插座的位置、数量，位置的安排要根据实际使用的方便性安排，综合考虑门窗、家具的安排，
不能让插座被门窗遮蔽，影响正常使用，数量上也不能一味地追求节俭，要根据家中电器的数量和种类安排，还要适当地留出富余。

装修中还有哪些常见的图纸?
除了一些基本的图纸外，装修中还有一些常见的图纸，如改建图、开关照明图、立面图等，这些图纸出还是不出，要根据工程的具体情况而定，如有的工程没有对原有房型进行结构改造，就没有必要出改建图勒。
此外，业主也可以根据自己的需要，要求设计师出立面图和透视图，一般来讲，只有包含一定设计含量的房间才出这两种图，但如果客户不放心，要求每个房间都必须出图的话，设计师也应该尽量满足。


全包半包
1、一般意义上的全包主要有材料和人工两大块:材料:水泥、沙砖、水电管、电线、防水涂料、开关面板,厨卫吊顶、鞋柜、背景墙、客厅布局吊顶、石材、窗台石、配电箱;
地砖、墙砖、房门、厨柜、洁具、开关面板、衣书柜等由装修公司购买。但由于发展变化较快,并信息不对称原因,推荐采用列明不包含内容的清单实为较稳妥的方式。
2、全包,不包括灯具、家具、电器、锁具、窗帘。

半包装修包括哪些施工项目?
1、负责室内结构改造(如拆墙或新建墙);
2、负责水电改造施工(给排水设计安装、电路设计安装、洁具安装等);
3、负责泥水施工(回填、地面找平、防水处理、贴墙砖和地砖等);
4、负责木作施工(吊顶、造型制作及部分现场制作的家具等);
5、负责漆作施工(墙面、墙纸或乳胶漆、家具漆等);

半包装修辅材有哪些?
半包除了以上施工项目内容外，还包括一些材料的采购。主要有：水泥、河沙、石膏板、造型用的板材及小杂件(如钉子、螺栓、万能胶等);
但这些辅材品种多，也要在合同约定中注意。一般就由装饰公司购买，否则，消费者自己很难弄清，也很费事的。

半包装修注意事项：
1、首先明确半包，半包一般意义上指房屋的“四通一平”工程，这个里面主要包括通水、通电、通气、通网以及地、墙面平整工程。
2、半包中的通水，主要是指按照业主要求将水管按照规定铺设到需要使用的位置，含出水和进水两个部分，一般包括厨房里面的菜盆子用水、卫生间的马桶、淋浴房、拖把池、洗脸台、洗衣机。
3、半包中的通气，一般开发商已经接通，主要和厨灶、天然气热水器供应单位发生关联。
4、半包中的通电，理解比较容易，所有要用电的就要通电，通电就意味着电线铺设、插头设置、开关设置等。
5、半包中的平整工程主要有：客餐厅、主次卧、阳台墙面平整，主要指乳胶漆工程(有些人会要求刷立邦漆)、背景墙工程、设计方案中吊顶工程、以及部分业主的墙纸工程。
6、半包工程中其他肯定由装修公司完成的部分还包括门套基础，就是把需要装门的地方弄成成品门能直接安装的程度。
7、半包工程中还会出现的有打墙、砌墙、包立管(对水管外露的部分进行包装隐蔽)、门压石安装等。
8、半包中装修公司还会跟你谈垃圾清运费，材料运输费，这里需要注意的有，一是材料运输他肯定会说只运乙购材料，如水泥石灰，甲购不管，如地板砖等。
9、半包中可能同时半包给装修公司的有吊顶，厨卫吊顶，这个是包工包料还是怎么的，要清楚材料的品牌，价格以及安装。
10、半包中可能同时半包给装修公司的还有橱柜类，主要包括酒柜、储藏柜、鞋柜、衣柜等，需要注意的有什么材料做柜子，有没有门，有没有抽屉，有几个，含不含合页、挂杆等。
11、你可能还会半包中请到装修公司有的灯具安装，五金挂件安装。
12、装修中你可能需要装修公司配合但是厂家送安装的有整体橱柜、油烟机、厨灶、地板、天然气热水器等等。

施工方负责施工和辅料的采购，主材由业主自己采购，如地板、洁具、瓷砖、地砖、涂料、厨具、锁具、五金等，其他辅料由施工队安排。

一、业主负责事项
在装修半包的过程中，业主负责主要的装修建材的购置，在装修的过程中要保证施工团队能够及时的得到想要的装修材料。所以主要的建材一般有以下几种：
1、橱柜类包括橱柜、抽油烟机、灶台、菜盆、消毒柜等。
2、瓷砖类包墙砖、地砖、勾缝剂、阳角线、过石门、台面、踢脚线、地漏等
3、洁具包括马桶、洗手盆、水龙头、水管以及浴室中相关的设备都是需要业主自行购置。
除了以上介绍的材料，吊顶材料五金部件和门窗类的物品都是需要业主自行购买。需要购置的材料较多，同时需要根据装修的流程进行相应的购置，这样才能保证工程的正常进行。

二、装修半包都包括什么
1、结构改造，负责室内结构的改造工作，比如拆墙或新建墙的工作都会由装修公司完成。
2、水电改造，负责水电改造，水电改造是整个房屋装修中的重点事项，这样的工程需要有专业的团队来完成，所以在水电改造中需要包括排水设计安装、电路设计安装以及室内洁具的安装。
3、泥瓦施工，负责泥水施工，泥水施工工作也是装修过程中的一个重点部分，包括对于地面找平、回填、防水处理以及贴砖墙和地砖等事项，都是由装修公司负责的。
4、木工油漆，负责木工与油漆，木工工作需要有经验的师傅来制作，所以装修公司会负责房屋中吊顶造型制作以及部分现场制作的家具等;油漆工作也是有装修公司包括的，负责家中墙面、家具等油漆或壁纸的安装工作。
5、辅料采购，负责辅助材料采购，辅助材料包括水泥、沙石、粉刷石膏、界面剂等基础材料的选择。还有一些制作造型时需要的小杂件(钉子、螺栓、万能胶等)。





签合同

1、家庭装修应有造价预算的程序：材料费、施工费、治理费、利润等都应该明确。
2、拒绝材料以次充好。报价单上的材料与实际使用的不符，特别是基层采用伪劣材料以降低本钱。或有意加大材料损耗，并借损耗之名加大工程量。比如就说了立邦漆，立邦漆也有好坏。
比如，消费者与装修公司未约定装修所使用的板材标号，则装修公司有权在符合国家标准的板材中进行选择;其完全可选择甲醛含量较高但价格相对便宜的“E2”级板材，而不选择甲醛含量低但价格较昂贵的“E1”级板材。
3、小心施工队减少施工程序、偷工减料以减少本钱。如本该刷六道油漆的只刷两道，水泥以次充好，木质基层不作牢固与防潮处理，全部变成钉子链接，乳胶漆加水扥
4、要在合同签订前弄清自己所需要的材料、施工程序以及服务项目，检查报价单所列项目的名称、材料、数目、做法、单价、总价，并要求设计职员提供“材料合格证书”报表。
通常比较容易被遗漏的主材是背景墙、吊顶等用于角落的材料。
5、注明增减项目等有关事宜，在施工图上注明具体的施工做法和材料品名，作为合同附件。如果出现变更施工内容、材料的情况，这部分的工程款应该按实际使用计算，并且应当在变更前有业主确认才可以进行。
6、一定注明非业主意愿增加项目所需款项的比例，一般不超过10%。
7、签订合同时，确当一定要注明负责工程的工长姓名、籍贯，避免企业临时雇佣施工队。
8、前期付款的比例一定要尽量压缩，最好执行3331制，以使自己把握主动。目前装修公司常用的分阶段结算付款的比例是：开工交底时支付全款的35%，泥木进场和油漆进场时再各支付30%，最后竣工时支付5%的尾款。
9、仔细检查合同中的核心条款，简单来说，装修合同中的核心条款包括：工期、付款、增减、保修、水电和预算。
10、目前的装修过程还是以现场施工为主要手段的，因此对于完工后保修的条款也应该进行约定。对于水电、吊顶等施工项目的保修范围和保修时限都应该明确。
一旦出了问题，装修公司是应该包工包料进行维修，还是由业主提供材料、装修公司上门维修，都需要说明。目前上海不少装修公司对于水电工程都是保修十年，甚至也有公司终生保修。
11、这里的水电费用是指在装修过程中所使用的水、电以及其他的相关费用。整个装修时常一般都要2个月，除了工地现场的施工工具，不少工人的生活起居也会在工地内完成，因此对于水电费用由谁支付，应该问明并进行约定。
12、装修图纸和预算，推荐选择装修监理来把关预算和图纸，也可以让监理陪同签订装修合同。
13、业主看装修报价单,不要只盯牢某个项目的单项价格,而是要综合人工、损耗等各方面费用以及其他项目的费用来看。如果发现某个价格特别低,那么就得仔细审查其他项目的价格了。
14、施工工艺含糊不清，无论是墙面涂层施工、地板施工、下水管道施工都有各自的施工工艺要求,中间漏过一道工序,在未来的生活中就可能会造成很多麻烦,墙面掉漆、卫生间渗水等问题大都是装修施工工艺不过关导致。
15、偷换计量单位，比如定做一个鞋柜,报价单上写着“主材:8毫米玻璃搁板+1厘米钢化玻璃+镜子+辅料,单位:项,数量:1”貌似很合理,其实关于鞋柜的尺寸大小没有说明,就留下了钻空子的机会。
在很多装修项目上,业主应要求装修公司按照实际面积来算,比如衣柜、鞋柜等,尽量少以“项”为单位,免得在装修过程中出现误差。
16、模糊品质、级别、规格，虽然写明了需要某些材料,标明了材料需要的数量,但是却没有说明到底选用什么品质、什么品牌、什么规格的材料。
业主应要求报价单的每一项尽可能详细地说明材料的各项要素。装修期间注意核查相关材料是否按指定的要求采购。
17、故意增加装修项目，有些设计师在设计中故意增加装修项目，不需要做吊顶的地方非要吊顶。这样一来，就要高很多，设计师的提成也就会增加很多了。
18、虚报面积增加预算，即在测量时，有意多报、谎报，加大工程量。例如在计算涂刷墙面乳胶漆时，没有将门窗面积扣除，或将墙面长宽增加，都会导致装修预算的增加。
如果出现这种问题，您对工程的实际发生量又不太清楚，您可以在合同中注明，装修费以实际发生额计算，多退少补。这样您在工程验收时，可以将工程实际发生面积再仔细量一次，并依据这个数据来付。
19、签订合同时，应要求装修公司使用正规的合同文本(正规的合同文本一般由建设部门和工商部门联合制定)，记住要对方盖公司章。
20、在合同中，应详细注明施工工期、几次验收程序(包括材料、隐蔽工程、局部和整体验收等)、详细制作过程的说明、甲乙双方各自提供材料的明细表和日期等，
同时还应约定好违约金的赔付比例。这也是装修公司容易“挖陷阱的”环节，其中的隐蔽工程由于不好检查或利用消费者不懂行随意偷工减料提高成本。
21、找装修公司要详细的设计图，若委托装饰公司挑选建材，一定要保存好材料样品，以便日后检查;在验收工程的方式可在合同上约定由具有资质的质检站来验收。
最后，必须约定对装修合同内容，包括施工期限、合同标的、施工项目、预算项目等需作出变更时，双方需重新签订协议。
对于合 同附件的施工材料报价单，材料的规格、型号、品牌、单价等都应有具体标示。
22、在签订合同时，应详细注明施工工期、几次验收程序(包括材料、隐蔽工程、局部和整体验收等)、详细制作过程的说明、甲乙双方各自提供的材料的明细表和日期等，同时还应约定好违约金的赔付比例。
在约定装修的材料标准时，一定要非常细致，包括外墙、内墙、顶棚、地面、厨房、卫生间、阳台等，每个部位使用材料的品牌、型号都要清楚标明，不能笼统地用“国内名牌”、“国际名牌”之类的字眼。
23、合同要由法定代表人签订，如有委托代理人的，需要复印委托书，同时向装饰公司索要工商执照的复印件和资质证明的复印件，这两个复印件都应该加盖公司章，
还要索要项目经理和工程负责人的身份证复印件或公司正式职工的工作证复印件以及联系电话。
24、交付的工程款要由业主亲自交到公司财务，并索要建筑安装专用发票，尽量防止出现其他人代收工程款的情况。
25、上述装修合同有三种形式：即承包人包工包料，部分包料，承包人包工、住户自己包料，在装修中还应注意以下几种情况，
装修公司包料的，要向其索要购买的材料明细表、合格证、发票;业主自己包料的，选用的材料必须符合国家标准，有质量检验合格证明、有中文标志的产品名称、规格、型号、生产厂厂名、厂址等。


施工工艺 http://www.to8to.com/baike/1145

乳胶漆施工工艺
1、刷界面剂：刷界面剂一定要都刷到，而且要刷匀。
2、补裂缝：一般情况下用牛皮纸带和白乳胶贴住裂缝(但不能保证100%不会再开裂)。最好到办法是采用网布贴住裂缝，市场上的网布产品很多。采用网布到有点是：不易脱落开裂，缺点增加了施工难度。这对于住户来说是比较好到选择。
3、抹平：凹凸不平的墙面需要找平，一般石膏比较常用，凹凸差不超过0.5公分为佳。

木器漆施工工艺
1、在涂装前刷漆家具等应进行除油、除污处理，并打磨平整。
2、使用配套水性底漆，底漆按产品说明比例配制，搅拌均匀，再视情况用水稀释至施工粘度，用绢布过滤，放置20分钟熟化后即可施工。第一遍底漆应当涂刷得薄且均匀一致,待干3~4小时(25℃、50%湿度)后用砂纸打磨一遍。
3、视木纹深浅而定，腻子以刮得薄为好，刮腻子时应用力刮入木缝内，腻子干燥后用砂纸打磨彻底。

外墙涂料施工工艺
1、新建墙面涂料施工：建筑外墙涂装的底层要求足够的养护期，新的水砂浆混凝土表面必需经由公道的养护时间，让其“吐碱”，充分干燥。底层表面应干燥、坚实、牢固，不应有起砂、裂痕、松散等缺陷。
2、施工方法：外墙涂装不宜大面积批刮腻子，腻子层不宜太厚，材料采用聚合物水泥腻子。一般采用一遍底涂，二遍面涂施工。根据工程质量要求可以适当增加面涂遍数。
涂装施工一般自上而下进行，每一遍涂刷应以分割线、墙面、阴阳角交接处或落水管为界。

防水卷材施工工艺
1、基层清理完毕后，应先将阴阳角、伸缩缝、施工缝等重点部位进行处理。特别是泄水孔等不易涂刷的部位、应做加强处理，涂刷2-3遍防水底层涂料。
2、备好防水卷材、防水涂料、基层涂料和粘接卷材的涂料必须要分清。涂刷底层涂料。为提高防水卷材与基层粘结性，可用底层涂料反复涂刷，并涂刷均匀，覆盖完全，充分渗入混凝土基层，以提高粘结强度和抗剪切强度。
3、防水涂料必须按照产品使用说明进行配比，按A:B=2:1的比例进行配比，每次搅拌量以现场实际用量配对。

环氧地坪施工工艺
1、施工准备
环氧地坪施工前首先要做好施工准备，准备的内容包括环氧地坪漆材料以及施工设备。其中环氧地坪漆材料需要环氧底漆、环氧中涂、环氧面漆、腻子粉、石英砂、稀释剂;
施工设备需要磨削机、打磨机、铣刨机、抛丸设备、吸尘器、扫把、搅拌机、称量、桶、滚筒、地坪漆(平口、圆口)镘刀、平底刮板。
2、基层处理
环氧地坪施工前还要进行环氧地坪基础处理，主要就是将让破损、起沙、松动、粘度不牢、开裂、空鼓之部位完全暴露出来，将浮起的砂浆、旧环氧水泥结块等打磨平整，并且将其基层表面的浮灰、污染物等垃圾清理干净，
然后就可以开始进行环氧地坪施工工作。



设计要体现出空间感，避免不必要的设计

 在卫生间里做了一个储藏柜放置换洗的衣物。可是卫生间是属于比较潮湿的空间，而且没有做成干湿分离，尽量不要做整体的衣橱，
 不然衣服很可能会有霉味，柜体也会因为受潮而变形。可以在墙上挂一个金属的小柜子放置杂物。换洗的衣服还是放房间的衣橱里比较合适。 

浴霸 制热的？ 应该要的

客厅的装潢，业主一般都很讲究。于是发展到不仅仅设计特色电视背景墙，连沙发后面也开始做背景墙了。
其实客厅需要一个视觉中心，往往电视背景墙就是这个中心。在沙发后面再做背景，有点喧宾夺主了，挂上简洁的 装饰 画效果也是不错的。


设计师偏爱灯带和射灯，无认哪个区域都要安装一排。一般家庭也只有亲戚朋友来玩时才会打开一会儿，而且灯带和射灯的使用寿命要比节能灯泡短得多，功耗却很大。
所以局部装一些都点缀装饰，装多了是浪费，将多余的灯带、射灯去掉。

管道燃气的改造，由于管道燃气当初走管道时，不可能充分考虑到业主的灶具及橱柜的安装位置，
因此，为了厨房使用的方便，橱柜及灶具安装前，许多家庭需要对燃气管道进行改造。这就必须要业主和燃气公司联系，由燃气公司安排专门的技术人员来上门服务，业主切不可擅自改动。

提前备好主材

一般240MM以上的墙是承重墙。

阳台边的矮墙
一般房间与阳台之间的墙上，都有一门一窗。这些门窗都可以拆改，但窗以下的墙不能动。这段墙叫“配重墙”，它像秤砣一样起着挑起阳台的作用。拆改这堵墙，会使阳台的承重力下降，导致阳台下坠。

卫生间和厨房的防水层
这些地方的地面下都有防水层，如果破坏了，楼下就会变成“水帘洞”。所以在您更换地面材料时，一定注意不要破坏防水层。如果破坏后重新修建，一定要做“24小时渗水实验”即在厨房或卫生间中灌水，如果24小时后不渗漏方算合格。

暖气和煤气管道
安装和拆改煤气管道，必须请煤气公司的专业施工人员进行，装饰公司不能“代劳”而且在装修时，不能遮盖水表、电表和煤气表。
对于暖气和暖气管道，您同样要谨慎从事，因为暖气在室内的位置，直接影响到冬季室内的温度。如果拆改不当，不是取暖受影响，就是暖气跑水。
改动暖气管道及上下水管道的注意事项
暖气管道及上下水管道都有个共同特点，就是这些管道都是在一定范围内构成一个整体系统，各家各户无法完全独立。因此在对这样的管道进行改造的时候，就应该小心谨慎，所有的改造都应该以不影响整个系统为前提。

不要横向开槽
据调查，一些施工队在装修时为了图方便，经常出现在墙体上横向开槽布线的情况，表面看，这么做减少了布线管的长度，省了钱，但是却破坏了墙体结构，造成了严重的安全隐患。
开了横槽的承重墙，就像被金刚石划过的玻璃，遇到强地震很容易断裂。据专家介绍，原则上，轻体墙横向开槽不超过50厘米；承重墙上不允许横向开槽；内保温墙横向开槽不超过100厘米。


应该以米为单位销售的材料变为以平米为单位报价。反过来，以平米为单位的却要以米计价。 
例如：一个宽1.4米，纵深0.6米的飘窗铺大理石窗台，大理石的价格为220/平米，实际计算价格为220×1.4×0.6＝184.8。装修公司却以“米”为计价单位，单价仍报220，这样算下来是：220×1.4＝308。两者相差123.2元。

损耗量计算 
施工中材料是会发生损耗的，所以购料中要在实际用量中加入损耗部分。体现在报价中，这部分数量是含在单价中的。
而有些报价单中，材料总额后又另加上10%损耗费，实际上是重复计费了。消费者应对此有所了解。另外，装修监理师认为，任何工程基本损耗不会超过10%，如果发现超过此比例，应请对方给予合理解释。

墙面腻子的铲除？


只有看单价，并且是将费钱的几个大项目（木工、电工）进行比较，才能看清各家装修公司的报价表。

怎么看报价？学会看报价表？  

在家具制作上，各装修公司的区别比较大。比如做大衣柜或书柜，有的公司用延长米，有的用平方米。这时候就要注意了，因为往往按平方米计算的家具不论多高多宽，都按平方米数乘以单价去计算，而用延长米计算的家具是有高度限制的。

http://zixun.jia.com/article/351161_all.html  报价
目前市场上有两种报价，一种是清单报价，另一种是项目报价。拿装潢中的贴墙砖来说，项目报价就是300元/㎡，只标注面砖的价格和人工费用，至于水泥用多少，胶水用多少，是什么牌子，不需要告诉业主户，业主也无权对辅料进行验收。
清单报价就是需要面砖多少片，价格是多少，水泥是多少钱，什么牌子的胶水和水泥都要一一列举出来。而且多退少补每样必须经过验收。作为业主，是喜欢打闷包的项目报价，还是喜欢更透明的清单报价呢？

以最简单的墙面处理为例，在市场上出售的乳胶漆都是按照桶为单位来计算，但装修公司一般都会以每平方米为单位来计算乳胶漆的价格，从而在单位转换过程中赚取价差。因此，业主们可实地前往市场，了解销售行情。

根据设计图纸，要求在装修合同或者协议上写清楚所有主材，且标明购买者是装修公司还是业主自己。通常比较容易被遗漏的主材是背景墙、吊顶等用于角落的材料。 　　

要求装修公司明确地将所用材料的品质、级别、规格型号等参数在预算表上标注出来，以供日后安装、使用时参考。

工艺的质量是一定要保证的，所以人工费是省不了的，所以最好的选择是在材料上节省，比如用PVC来代替木料。 

不要再在天花上做复杂的吊顶，并且努力将灯隐藏在其中，这其实是过时的装修了。我们需要的是让天花简简单单，有足够的层高来舒展生活的空间。

延米?

第三方监理公司不可少

http://zixun.jia.com/article/307088_all.html

比如厨房，目前考虑的主要是豆浆机、榨汁机、微波炉、电饭煲、汤煲等等
比如浴室柜旁，要经常使用风筒和剃须刀;还有如果在鞋柜里面或下面有个插座也不错，可以用烘鞋器。

灯带和射灯尽量少安装一些


水电定位注意事项：
1、与电工定位后，务必重新到现场确认了一遍，留意各个电器的位置，比如空调
2、水电定位就是根据你的需要定出全屋开关插座的位置和水路接口的位置，水电工要根据开关插座水龙头的位置在墙上划出水管和电线的走向线也就是布置线路，记得向你的装修队要水电图，让水电工按图把线路走向给你讲清楚。
3、要做24小时闭水试验，同时检查电路，主要是1.5平方的照明线、2.5平方的插座线、4平方的空调线是否符合要求，插座是否都正确安装了地线，还有就是各个房间的回路是否走对了，
特别是要空调最好使用单回路，卫生间、厨房等使用浴霸、冰箱、微波炉等在一个回路，如果不对的在走水电的时候要调回来，免得留下后患。
4、所有的空调插座最好使用带开关的插座，特别是卫生间电热水器,以一双级开关带一插为宜，走线时要想好空调位，将电源尽量移近空调，免得装空调时看到一截电源线。
5、底盒埋设，如果可以，最好是自己买底盒，即使不是自己买，也要指明用那种通用的一般的底盒。z




家装水电定位方案：
客厅背景墙：电视插座、机顶盒插座、DVD插座、音响插座、电视信号线孔、网线孔、三个备用电源插座、一个电视电源的控制开关。
沙发位置：两个空调插座、五个备用插座(落地台灯、饮水机、烧水壶、榨汁机、跑步机
餐厅：冰箱插座、地插
卧室：网线孔、空调插座、电脑插座、台灯插座、手机充电插座、两个备用插座。
主卧：网线孔、电视信号线位、空调插座、手机充电插座两个、电脑插座、两个台灯插座、几个备用忘记了。
卫生间：吹风机插座、刮胡刀插座、备用一个。


家庭装修用哪种水管好
主流的PPR水管。对PPR管的质量要求，厚度不能低于2.8。冷水管应该是不会低于2.3。
目前家装这块，如果热冷水混用的水管，统一采用热水管。 PPR管热水管加厚以后可以保证一种稳定性，不容易在今后冷热交换中出现损坏。
PPR管最大的优势，它的管与管件进行热熔，热熔之后管子和管件连为一体，这种管直接埋入地底或者是墙里，后期的风险几乎很小。其他的管，像铝塑管，这种质量本身还是不错的。
铝塑管被淘汰的原因：铝塑管如果真的是合格的出来，质量应该算不错，但是牵扯到材质的问题，国内的材质，相应的连接件，可能会出现一些问题。
比如说在做弯的时候出现裂缝，或者是接头出现漏水，这也是铝塑管被淘汰的一些原因。金属接头在和铝塑管连接时，采用的是压紧式的方法，虽然操作简单，但是可靠性不好，
冷热水交换时间长了以后，压紧式的东西容易松开，铜接头处容易漏水。
PPR铝塑复合管：铝塑管单纯从管本身来讲，还是比较可靠的，PPR管有独特的融解优势，保证了连接口的稳定性。而新出来的这种管——PPR铝塑复合管，它有两者的特点。
在管道的外层有（PPR）聚丙烯的材料，可以和管道直接连接，中间又是一种铝层，本身它的耐压力要强很多。内层又是耐热聚乙烯材料，这种材料要优于PPR管，所以这两种材料合在一起，等于是综合了铝塑管和PPR管两者的优势。



水电安装基础知识大全
1、施工前的施工图：施工前一定要有电气(强电、弱电)、给排水设计施工图。
2、严禁导线外露：严禁将导线无任何保护地直接敷设在墙内、地坪内、地板下或天棚上。
3、布线线管要区分：不同电压，不同回路，不同信号的线路严禁穿在同一穿线管内。
4、灯具的安装应在油漆完成后进行：在砖混结构上安装灯具，严禁使用木楔，应用吊钩、螺栓或膨胀螺栓等。固定灯具的螺栓(或螺钉)不应少于2个。灯具不得安装在可燃构件上。
5、灯和电气设备的开关安装：灯和电气设备的开关务必安装在“相线”上(即控制相线)，否则开关掉后，灯关及电气设备上仍带电，易引起触电事件。
6、用电系统有两种保护方式：接地保护和接零保护，我国目前一般采取的是接地保护方式。注意，同一系统中，严禁同时采取两种保护方式，否则会造成安全事故。
7、接口处的保护：各线路接口处应光滑、连板连接应牢固。电源进线盒接口盒部位应加保护圈(锁紧螺母)保护。
8、穿线管的选择：穿线管应选择一定的大小(粗细)，不但要能使导线穿得进，而且要留有足够的空隙，使导线在通过大电流时产生的热量能散发掉。一般导线的截面积与穿线管截面积之比为1/3~1/2。严禁导线把穿线管堵实。
9、给水管检查：暗敷给水管道必须严格检查所有连接部位是否安装紧密、牢固，走向正确，再做水压试验，试水一段时间后方可隐埋。试压指数一般为0.8mpa-1.0mpa之间适宜。
10、排水管安装注意点：排水管横向管道应有一定的坡度，承插口连接严密，确保无渗漏。固定管道的支架、吊卡间距合理、牢固。
11、卫生器具的安装位置：卫生器具的安装位置应准确，支、托架安装平整、牢固。地漏应安装在地面的最低点，且凹入地面5mm。坐便器与地面或管口的连接密封用油泥或硅胶，不宜使用水泥，水泥会膨胀造成坐便器底部裂缝损坏。
12、冷热水龙头的方位：冷、热水龙头中的热水龙头应安装在左侧。电热水器应有接地保护装置，初用时应排除胆内空气，注满水后方可通电启动。


如何布置客厅开关插座位置?
客厅开关：多联开关1个放于开门方向的墙体上，控制客厅照明、射灯、装饰灯的开关
客厅插座：带开关插座(四孔/五孔)各3个，客厅里少不了影视墙、电视、家庭影院等等的设备;
带开关插座(三孔/五孔) 1 个，根据电器位置摆放，比如以后安装空调的位置一定要有一个;
三孔/多功能插座1 个，置于沙发旁，以备电扇的需要;
客厅开关位置
1、客厅卧室每个墙面，两个插座间距离应当不高于2.5米，墙角0.6米范围内，至少安装一个备用插座;
2、一般插座下沿应当距地面0.3米，且安装在同一高度，相差不能超过5mm;
3、洗衣机插座距地面1.2米至1.5米之间，最好选择带开关三级插座;
4、电冰箱插座距地面0.3米或1.5米(根据冰箱位置面定)，且宜选择单三级插座;
5、分体式、挂壁空调插座宜根据出线管预留洞位置距地面1.8米处设置，窗式空调插座可在窗口旁距地面1.4米处设置，柜式空调器电源插座宜在相应位置距地面0.3米处设置;
6、油烟机插座当根据厨柜设计，安装在距地1.8米至2米高度，最好能为脱排管道所遮蔽;
7、电热水器插座应在热水器右侧距地1.4m～.5m安装，注意不要将插座设在电热器上方;
8、厨房、卫生间、露台，插座安装当尽可能远离用水区域。如靠近，当加配插座防溅盒。台盆镜旁可设置电吹风和剃须用电源插座，离地1.5～1.6米为宜;
9、露台插座距地当在1.4米以上，且尽可能避开阳光、雨水所及范围;
10、近灶台上方处不得安装插座。


十大水管的牌子 http://www.to8to.com/yezhu/z6930.html  金德


电路改造
1、暗盒是房间内的电路、电话、电视的电线暗接的线盒。暗黑是水电路改造最隐蔽、最黑暗的利润点。一个暗盒市场上也就一、两块钱，而装修队往往收取十几元钱。一般家装需要暗盒的数量少也得有五、六十个，如何收费一定要事先说好。
2、不索取施工改造的电路图。现在很多精明的业主，在开工之初，就要求看是否有详细的电路设计图，并对有关数据进行核算。
3、不懂选择什么材料作电线，一般来讲，选择电线时要用铜线，忌用铝线。

卫生间内未采用防水插座
电路布置距离热源过近，容易引起火灾。电线与暖气、热水、煤气管道之间的平行距离不能小于300mm，交叉距离不能小于100mm，且应使用电线护套管保护。
电线没有护套管：电线暗埋一定要穿阻燃管或者镀锌铁管，强弱电不能穿同一根管子，一根管穿线不能多于8根，穿管电线的截面积之和应为线管内截面积的40%左右，管内坚决不能出现接头。
不然，电线容易被水泥腐蚀，出现漏电、短路事故，更换时也无法抽出。
a、电线走墙或吊顶必须穿金属套管或有PVC阻燃管;
b、吊顶木龙骨必须作三防处理(防火、防腐、防蛀);
c、吊顶面过大应加固定的膨胀螺栓。
所有线板排一串儿：把电源线、宽带网线、电话线混合成一排，且距离很近，这样安装会给以后的使用带来很多不便，混合布线会造成相互信号干扰。
电路连接不规范：电路改造的正确做法是，强弱电应该分开走线，严禁强弱电共用一管和一个底盒，强电线路平行间距不能低于3cm，最好是50cm;线路应该做成“活线”，
在不超过管线容量的百分之四十的情况下，将同一走向的电线放在一根管内;电线外必须有绝缘套管保护，接头不能裸露在外;布线遵循“火线进开关，零线进灯头”的原则，插座需设漏电保护装置。
气管、上水管的护套管应封闭，装修时应对原防水作闭水试验，确认无误后方可施工。

大件提前确定
在水电改造前，业主最好先确定好自己所需的家电型号、类别，各种开关、插座的型号、位置，以及水路接口的位置，根据自己实际需求和各种家用设备的型号来预留安排空间。
厨房则需要橱柜设计师提供具体的水电路设计图，严格按照设计图来安排厨房电路、水路的走向以及各个开关、接口等的具体位置。
需要提前确定品牌及具体型号的有淋浴房、浴缸、热水器、小厨宝、马桶、吊顶烟机，空调等。
其中，带有蒸气功能的淋浴房和即热式热水器、26以上的空调一般需要16A的插座，即热式热水器一定要单独从配电箱走线，并使用横截面4平方毫米以上的电线，避免频繁跳闸或过热引发事故。

施工后剩余的水泥沙石必须清理干净，一些施工队为了图省事，就直接将水泥沙石倒进下水管中，结构导致下水管道不通畅，甚至出现堵塞情况。
根据施工规定，红色为火线色标，蓝色、绿色或黑色为零线色标，黄绿彩线为地线色标。在一套住房里色标需要分辨清楚，安装时使用统一分色。

要用水曲柳做衣柜？


2017地板砖价格表大全(官方报价与规格尺寸)
http://www.to8to.com/yezhu/z4352.html

实木家具排行
http://www.to8to.com/yezhu/v11808.html
大连华丰、广东联邦、天津南洋胡氏、北京曲美家具、黑龙江双叶、廊坊华日家具、黑龙江光明家具、黑龙江华鹤家具、厦门喜梦宝、北京天坛家具


马桶什么冲水方式好：
马桶的冲水方式主要有两种，即直冲式和虹吸
(1)直冲式坐便器是利用水流的冲力来排出便便，一般池壁较陡，存水面积较小，这样水力集中，便圈周围的落下的水力加大，冲污效率高。
(2)虹吸式坐便器的结构是排水管道呈“∽”型，在排水管道充满水后会产生一定的水位差，借冲洗水在便器内的排污管内产生的吸力将便便排走，由于虹吸式坐便器冲排是不是借助水流冲力，所以池内存水面较大，冲水噪音较小。

马桶用一次成型技术比较好

选择侧吸的抽油烟机

卫生间厨房地板不要用浅色的
热水器要是装得离卫生间远，一定要搞个小厨宝之类的
最好不要装那种圆柱形或钻石型的淋浴房 装矩形

皮沙发比布的好，容易清理，布沙发上的沟沟缝缝里不知道藏了多少垃圾

厨房和卫生间打硅胶的地方很容易发霉？

装个好点的排风机

卫生间的地漏和马桶存水弯要弄好，否则会很臭

茶几不要买太低的

阳台够大，要装水斗（冷热水管的）洗衣机最好也放阳台

定制橱柜的话，隔板一定要多做几层，挂衣杆不要搞太高

主卧没有规划好，没有留出婴儿床的空间?

后悔卫生间台面装玻璃的了，容易脏，陶瓷的好。

厨房吊柜的下方建议装上小灯。

冬天吃火锅？
买马桶一定要测量好孔距！

卫生间的空间足够的话，做一个洗拖把的斗，大小以至少能把家里的水桶放进去接水为准。

开发商已经装了防臭地漏的话，用不着再装一个。

后悔推拉门没有买质量最好的。相比门百叶，推拉的结构很容易坏，修起来也更麻烦。所以一定要买好的！

后悔厨房墙面弄了哑光砖，容易粘油腻。

后悔鞋架设计的时候进深不够，鞋子只能横过来放，远远不够用

后悔整体厨房用了不锈钢台面，容易鼓包。

后悔灶台离窗户太近，炒菜的时候不敢开窗了。

后悔装卧室空调的时候对着床。不管怎么调整风向，睡着的时候总感觉有风对着自己吹。

储物柜数量做得是够了但是深度都不够，冬天的厚被子塞不进去。。。

后悔衣柜用了移门，密封不好，落灰严重。

后悔卫生间贴白色地砖，太不耐脏了。

后悔没给太阳能热水器装恒温器，水温不稳定。

床头的插座位置太低了，插插头各种不方便，身体从床上伸出去容易闪到腰。

后悔卫生间的立管没有做隔音处理

这里的材料清单，是指每一个细节：水管、电线、杉木集成板、木工板、X厘板、乳胶漆、木器漆、腻子（老粉）、建筑胶水、木工胶水、石膏板、防水材料、线管等，一样都不能少，少一样就是90%的风险。

不过找了大的装修公司也不能完全避免这样的问题，在装修公司安排工人的时候一定要叮嘱装修公司，工人都是5年以上的老工人

家里最好安置一个保险箱，这个有多年家庭生活经验的人知道多有用了。这个也是木工做的，一般做在很隐蔽的位置，所以必须提前考虑。

做乳胶漆千万不要着急，干透了再一遍遍往下做。很多业主因为装修公司或者自己赶时间，做完了发现乳胶漆一直是软趴趴的状态，
最终等了几个月都不见好转，只能铲掉重来。而且就算干了，一旦潮气大的日子太多，容易气泡，泛水。

不知道好多装修公司让装的穿电线不锈钢管，埋上仅两年，挖开后是这德行 生锈

燃气表最好升级到G4？

入户供电可以申请免费扩容？

隔音门窗，我要把我卧室的门窗改装成隔音版本的?

推拉门一定要质量好的

梳洗台旁边的双层毛巾架太不实用了，一般都是使用最外层的，里层的压根不用，还不如直接装成单层毛巾架呢，还节省钱。

卧室的窗帘的一定要选好，一定要选择遮光效果好的。

阳台的窗帘，客厅的窗帘能改成百叶窗就改成百叶窗吧，你说那么一大坨窗帘在那垂着，用到的次数远远小于卧室的窗帘，
又不容易清洗，还特么的占地方，还特么的显得屋子满满登登的，还没百叶窗简洁美观，完全就是“花瓶”啊。

买厨卫瓷砖的时候，把上面吊顶那一圈的量减下来。

厨卫这一块，使用率那么高，买好的

飘窗用普通的人造大理石就可以了，因为上面要放垫子

地板是浅色，易于打扫。墙壁颜色不会太深，易于采光。地板要浅色，有灰不太容易看得出，拖地也容易干净

餐桌和茶几选用了火烧石台面，非常易于打理。

窗户也很重要，隔音，易清洁，做好还能通风的情况下不让雨进来

还有就是厨房多做抽屉，柜子不好使

地漏一定要买好的！ 买下水快、防堵塞的地漏。

厨房吊柜下面一定要装操作灯，做饭时方便得不得了！！

空调要用16A三孔插座，防止引起意外。普通插座使用的是10A的插座，插孔距离稍小，一般用于功率较小的电器，16A的插座用于功率较大的电器，电源插座上有相应标注。空调插座最好带开关，方便断电，免得来回拔插头。

房门上要装防撞胶条，既有隔音效果，又能减少开关门的噪音。

卧室进门的墙面要预留一个插座，方便装小夜灯或者电动驱蚊器，特别是夏天，你就会觉得有多实用了。

安装玻璃推拉门，最大程度上达到通透的效果。

橱柜的五金不要贪图便宜，外观看似一样的铰链用起来可是有着天壤之别的。最好选用静音阻尼铰链，开合顺畅，没有噪音，抽屉也宜选用阻尼静音抽屉，开关顺滑，十分舒适。有住百变加硬装套餐内便使用的铰链有百隆和海蒂诗等大品牌。

厨房台面最好使用石英石台面，耐刮、耐磨并且环保无辐射，可与食物直接接触。而人造石台面不耐高低温，硬度低，使用一段时间后，表面会有划痕；大理石台面不易做造型，容易吸油渗色，不易清洗。

户门为了隔音装了两层，一层防盗门，一层木门，可是木制门底下没有留缝隙，所以进门的地方要想放门垫，只能铺上很薄的一层布。 

现在很多家庭为了增大居室面积把房间与阳台的隔离门都拆了，其实这样有一个最大问题就是房间里灰尘会很大。

买亚光且暗色一些的砖。

专门进线维护孔，所有的弱电都在这个维护孔

一个板板上既有网线又有电话线的那种，也就是说根本不该开这么洞，一个强电5孔的，一个电视孔，一个网线和电话线的2孔

移门的衣柜还有一个缺点：占空间，因为要有6个公分的移门轨道空间，在寸土寸金的地方，这个6公分宽，高2米8的空间也是不少米呀，
所以我建议，如果有足够的空间可以打开衣柜门的话，建议用传统开放式的比较合理，个人意见，仅供参考。

做书桌要打洞，方便穿线

最好在改水电之前买好马桶。这样好确定马桶入水管的位置。入水管不要放到马桶的正后方！！！
原因：空间小，不好安装。勉强装上时间长以后由于管子始终处于受力状态，很容易漏水！！血泪经验，务必注意！况且，入水管放在马桶后就断了以后安装智能马桶盖的后路，你要知道这东西用过以后有多舒服，多离不开！

一定要在每个需要稳定网络的屋子装上网络接口，千万别想当然以为无线网络会跟有线的一样好用。即便你把电脑跟无线路由器零距离紧贴在一起，也远不如十米开外的有线的网络稳定。

卫生间、厨房控水的阀门一定要买球阀，不要买旋转阀。球阀的寿命远远大于旋转阀，不管什么牌子。




2、插座一定要多装！这个道理其实我当时就懂了，但是就不知道哪里需要多装插座，因为没有生活经验，请大家结合自己的生活习惯模拟。
卧室：床头两边需要装五孔插座，一般需要用手机充电，笔记本电脑适配器，台灯等；
电视机的位置需要多装几个五孔，因为除了电视还有机顶盒，也有可能笔记本电脑链接电视屏幕看电影，而且你要想好是否准备用电视柜，如果用的话插座不能装太低，被电视柜挡住。
除了这两处，建议另外再装一处五孔，比如我家两个手机、两个笔记本、加上其他需要充电的设备，有时候插座还不够用。
客厅：沙发边上，电视背景要装插座，客厅的电视背景至少装4-5个五孔，我家的路由器、电视、音响、机顶盒都在这里，有时候还要插个笔记本的适配器。
厨房：要想好电饭煲、微波炉、冰箱、油烟机、电水壶等等的插座位置。
卫生间：如果要准备装卫洗丽的话，马桶边要装个插座。

弱电箱一定要做大一点！

现在的弱电箱很小一个，里面本来的网线就已经塞不下了，还要放个“猫”在里面，路由器就想都不要想了，现在都合不拢，真是个大杯具。










电线一定要检查线粗细，4平方线肯定比2.5平方线要粗，特别是铜管。
水管分为热水管和冷水管，最好你都选择热水管，因为热水管比冷水管好。这样也避免后续安装的时候不会因为装错装反而导致的安全隐患。
客厅书柜原始状态，6公分纯松木手工制造，木工师傅在我家花了2周才完成这个柜子，而且立起来的时候，用了7-8个人一起才抬得动。
这个木书柜没用油漆，用的是木蜡油，而且为了避免发黄，加了一些少量的胡桃木色，图片就是油漆师傅在上木蜡油。木蜡油比油漆环保，推荐书柜使用，我家书柜都是用木蜡油刷的。









