问题
1、什么材料作电线，一般来讲，选择电线时要用铜线？
2、厨房和卫生间打硅胶的地方很容易发霉？
5、冬天在家吃火锅怎么弄？
6、家里安置一个保险箱？
7、燃气表最好升级到G4？问物业？
8、入户供电可以申请免费扩容？
9、客厅的窗帘用百叶窗？
10、哑光砖，容易粘油腻？
11、专门进线维护孔，所有的弱电都在这个维护孔？

注意
1、弄清楚家里的建筑面积和使用面积，水表、电表、煤气表都在那里。
2、管道燃气的改造，必须要业主和燃气公司联系，由燃气公司安排专门的技术人员来上门服务，装饰公司或业主切不可擅自改动，不能遮盖水表、电表和煤气表。
3、一定注意不要破坏卫生间和厨房防水层。如果破坏后重新修建，一定要做 24小时渗水实验。
4、不要在承重墙中横向开槽。表面看，这么做减少了布线管的长度，省了钱，但是却破坏了墙体结构，造成了严重的安全隐患。轻体墙横向开槽不超过50厘米；内保温墙横向开槽不超过100厘米。
5、注意单位。用延长米计算的家具是有高度限制的，需都按平方米数乘以单价去计算
例如：一个宽1.4米，纵深0.6米的飘窗铺大理石窗台，大理石的价格为220/平米，实际计算价格为220×1.4×0.6＝184.8。装修公司却以米为计价单位，单价仍报220，这样算下来是：220×1.4＝308。两者相差123.2元。
6、施工前的施工图：施工前一定要有电气(强电、弱电)、给排水设计施工图。
7、灯和电气设备的开关安装：灯和电气设备的开关务必安装在"相线"上(即控制相线)，否则开关掉后，灯及电气设备上仍带电，易引起触电事件。
8、用电系统有两种保护方式：接地保护和接零保护。注意，同一系统中，严禁同时采取两种保护方式，否则会造成安全事故。

其中，带有蒸气功能的淋浴房和即热式热水器、26以上的空调一般需要16A的插座，即热式热水器一定要单独从配电箱走线，并使用横截面4平方毫米以上的电线，避免频繁跳闸或过热引发事故。

10、卫生间厨房地板不要用浅色的。

11、开发商已经装了防臭地漏的话，用不着再装一个。

12、如果要买推拉门一定要买质量最好的。推拉的结构很容易坏，修起来也更麻烦。

14、做乳胶漆千万不要着急，干透了再一遍遍往下做。

15、买厨卫瓷砖的时候，把上面吊顶那一圈的量减下来。

16、餐桌和茶几选用了火烧石台面，非常易于打理。

17、空调要用16A三孔插座，防止引起意外。普通插座使用的是10A的插座，插孔距离稍小，一般用于功率较小的电器，16A的插座用于功率较大的电器，电源插座上有相应标注。空调插座最好带开关，方便断电，免得来回拔插头。

18、房门上要装防撞胶条，既有隔音效果，又能减少开关门的噪音。


水管
    1)必须严格检查所有连接部位是否安装紧密、牢固，走向正确，再做水压试验，试水一段时间后方可隐埋。试压指数一般为 0.8mpa-1.0mpa 之间适宜。
    2)排水管横向管道应有一定的坡度。

电线
    1)严禁导线外露直接敷设在墙内、地坪内、地板下或天棚上。
    2)布线线管要区分：不同电压，不同回路(12个回路)，不同信号的线路严禁穿在同一穿线管内。
    3)接口处的保护：各线路接口处应光滑、连板连接应牢固。电源进线盒接口盒部位应加保护圈(锁紧螺母)保护。
    4)穿线管的选择：穿线管应选择一定的大小(粗细)，要留有足够的空隙，使导线在通过大电流时产生的热量能散发掉。一般导线的截面积与穿线管截面积之比为 1/3~1/2。严禁导线把穿线管堵实。
    5)电线一定要检查线粗细，4平方线肯定比2.5平方线要粗。
    7)电线与暖气、热水、煤气管道之间的平行距离不能小于300mm，交叉距离不能小于100mm，且应使用电线护套管保护。
    8)穿线管一般是阻燃管或者镀锌铁管，强弱电不能穿同一根管子，一根管穿线不能多于8根，电线外必须有绝缘套管保护，管内坚决不能出现接头。不要用不锈钢的材料。
    9)电线走墙或吊顶必须穿金属套管或有PVC阻燃管。
    10)所有线板排一串儿：把电源线、宽带网线、电话线混合成一排，且距离很近，这样安装会给以后的使用带来很多不便，混合布线会造成相互信号干扰。
    11)强弱电应该分开走线，严禁强弱电共用一管和一个底盒，强电线路平行间距不能低于3cm，最好是50cm。
    12)布线遵循"火线进开关，零线进灯头"的原则，插座需设漏电保护装置。
    13)根据施工规定，红色为火线色标，蓝色、绿色或黑色为零线色标，黄绿彩线为地线色标。在一套住房里色标需要分辨清楚，安装时使用统一分色。

墙
    1)在水电改造过程中，墙面会开槽，开槽的位置最后要用水泥或石膏封上。封了石膏后，一般20分钟就开始干。然后和上面的做法一样：用牛皮纸带封上，再刮腻子。

吊顶
    1)吊顶木龙骨必须作三防处理(防火、防腐、防蛀)。
    2)吊顶面过大应加固定的膨胀螺栓。


卫生间
    1)卫生器具的安装：地漏应安装在地面的最低点，且凹入地面5mm。坐便器与地面或管口的连接密封用油泥或硅胶，不宜使用水泥，水泥会膨胀造成坐便器底部裂缝损坏。
    2)马桶的冲水方式用直冲式，利用水流的冲力来排出便便，一般池壁较陡，存水面积较小，这样水力集中，冲污效率高。马桶用一次成型技术比较好。
    3)卫生间的地漏和马桶存水弯要弄好，否则会很臭。
    4)卫生间台面装玻璃容易脏，陶瓷的好。
    5)买马桶一定要测量好孔距。确定马桶入水管的位置。入水管不要放到马桶的正后方,很容易漏水。
    6)卫生间、厨房控水的阀门一定要买球阀，不要买旋转阀。球阀的寿命远远大于旋转阀。
    7)卫生间的立管要做隔音处理。
    8)梳洗台旁边的双层毛巾架太不实用了，一般都是使用最外层的，里层的压根不用。



厨房
    1)考虑的主要是豆浆机、榨汁机、微波炉、电饭煲、汤煲等等。
    2)厨房则需要橱柜设计师提供具体的水电路设计图，严格按照设计图来安排厨房电路、水路的走向以及各个开关、接口等的具体位置。
    3)装个好点的排风机。
    4)定制橱柜的话，隔板一定要多做几层，里面装上小灯。柜子不好使。
    5)橱柜的五金不要贪图便宜，最好选用静音阻尼铰链，开合顺畅，没有噪音，抽屉也宜选用阻尼静音抽屉，开关顺滑，十分舒适。


浴室
    
    
鞋柜
    1)鞋架设计的时候要深，否则鞋子只能横过来放，远远不够用。


灯具
    1)灯具的安装应在油漆完成后进行：在砖混结构上安装灯具，严禁使用木楔，应用吊钩、螺栓或膨胀螺栓等。固定灯具的螺栓(或螺钉)不应少于2个。


客厅
    1)做书桌要打洞，方便走线。


阳台
    1)安装玻璃推拉门，最大程度上达到通透的效果。

卧室
    1)卧室的窗帘的一定要选好，一定要选择遮光效果好的。
    2)卧室进门的墙面要预留一个插座，方便装小夜灯或者电动驱蚊器。

插座位置
    1、洗衣机插座距地面1.2米至1.5米之间，选择带开关三级插座。
    2、电冰箱插座距地面0.3米或1.5米，选择单三级插座。
    3、分体式、挂壁空调插座宜根据出线管预留洞位置距地面1.8米处设置，窗式空调插座可在窗口旁距地面1.4米处设置，柜式空调器电源插座宜在相应位置距地面0.3米处设置。
    4、油烟机插座当根据厨柜设计，安装在距地1.8米至2米高度，最好能为脱排管道所遮蔽。
    5、电热水器插座应在热水器右侧距地1.4m至1.5m安装，注意不要将插座设在电热器上方。

如何计算用电线数量


设计师
1、请设计师提供用料方面的建议，分析不同材料的利弊，避免选材错误造成的直接和间接损失。
2、设计师提供服务的内容规定，施工阶段设计师应该保证有两至三次的现场图纸交底和现场指导施工陪同挑选家具和软装饰的服务。
3、陪同选材料、配合施工、帮助挑软装，这些项目有些设计工作室是免费的，可以提出多陪同几次。
4、设计师出图 地面材质图与配电图、配电系统图、电路设计图、开关照明图、立面图等。



签合同
1、拒绝材料以次充好。
2、严格把关各项工艺( 墙面涂层施工、地板施工、下水管道施工 )。
3、注明增减项目等有关事宜，在施工图上注明具体的施工做法和材料品名，作为合同附件。如果出现变更施工内容、材料的情况，工程款应该按实际使用计算。
4、对于吊顶施工项目的保修范围和保修时限都应该明确。
5、装修公司包料的，要向其索要购买的材料明细表、合格证、发票。
6、要求在装修合同或者协议上写清楚所有主材，且标明购买者是装修公司还是业主自己。通常比较容易被遗漏的主材是背景墙、吊顶等用于角落的材料。

马桶什么冲水方式好：
马桶的冲水方式主要有两种，即直冲式和虹吸
(1)直冲式坐便器是利用水流的冲力来排出便便，一般池壁较陡，存水面积较小，这样水力集中，便圈周围的落下的水力加大，冲污效率高。
(2)虹吸式坐便器的结构是排水管道呈“∽”型，在排水管道充满水后会产生一定的水位差，借冲洗水在便器内的排污管内产生的吸力将便便排走，由于虹吸式坐便器冲排是不是借助水流冲力，所以池内存水面较大，冲水噪音较小。

电路改造
1、不索取施工改造的电路图。现在很多精明的业主，在开工之初，就要求看是否有详细的电路设计图，并对有关数据进行核算。
2、不懂选择什么材料作电线，一般来讲，选择电线时要用铜线，忌用铝线。



