问题
1、灯带、射灯？我考虑不装，因为使用寿命要比节能灯泡短得多，功耗却很大，不实用。
2、定制实木家具？我考虑在意，价格太贵，怕木工手艺不好，直接买现成的与设计不符。
3、地面找平是否需要，估计找平客厅要在2k左右。我建议不用。
4、家里的垃圾清理费用应该已经支付，不知道装修的时候是否需要重新支付，问清楚物业，这个垃圾费用是否包含在装修费内。
5、问物业敲墙的事情，价格是否可以优惠，节假日、双休日是否可以装修？
6、选择全包还是半包？全包需要考虑大公司装修才行。如果是半包要提早问设计师，要提前买材料。
7、卫生间建议做成干湿分离。
8、PVC来代替木料？
9、水管用什么牌子？
10、什么材料作电线，一般来讲，选择电线时要用铜线？
11、厨房和卫生间打硅胶的地方很容易发霉？
12、留出婴儿床的空间？
13、冬天在家吃火锅怎么弄？
14、卫生间的空间足够的话，做一个洗拖把的斗？大小以至少能把家里的水桶放进去接水为准。
15、家里安置一个保险箱？
16、燃气表最好升级到G4？问物业？
17、入户供电可以申请免费扩容？
18、隔音门窗，卧室的门窗改装成隔音？
19、客厅的窗帘用百叶窗？
20、地板是浅色，易于打扫。墙壁颜色不会太深，易于采光。地板要浅色，有灰不太容易看得出，拖地也容易干净，有待讨论？
21、哑光砖，容易粘油腻？
22、为了增大居室面积把房间与阳台的隔离门都拆了，其实这样有一个最大问题就是房间里灰尘会很大？
23、专门进线维护孔，所有的弱电都在这个维护孔？


注意
1、最好自己去摸摸市场，预约齐家家装节。
2、弄清楚家里的建筑面积和使用面积，水表、电表、煤气表都在那里。
3、在装修公司安排工人的时候一定要叮嘱装修公司，工人都是5年以上的老工人。
4、管道燃气的改造，必须要业主和燃气公司联系，由燃气公司安排专门的技术人员来上门服务，装饰公司或业主切不可擅自改动，不能遮盖水表、电表和煤气表。
5、拆改配重墙，会使阳台的承重力下降，导致阳台下坠。但小于 11厘米 的隔断来说，只起到隔离空间的作用，所以拆除对房屋影响并不大。
6、一定注意不要破坏卫生间和厨房防水层。如果破坏后重新修建，一定要做 24小时渗水实验。
7、不要在承重墙中横向开槽。表面看，这么做减少了布线管的长度，省了钱，但是却破坏了墙体结构，造成了严重的安全隐患。轻体墙横向开槽不超过50厘米；内保温墙横向开槽不超过100厘米。
8、注意单位。用延长米计算的家具是有高度限制的，需都按平方米数乘以单价去计算
例如：一个宽1.4米，纵深0.6米的飘窗铺大理石窗台，大理石的价格为220/平米，实际计算价格为220×1.4×0.6＝184.8。装修公司却以米为计价单位，单价仍报220，这样算下来是：220×1.4＝308。两者相差123.2元。
9、要清单报价，不要项目报价，这样价格更加透明。
10、不要做复杂的吊顶，需要有足够的层高来舒展生活的空间。
11、施工前的施工图：施工前一定要有电气(强电、弱电)、给排水设计施工图。
12、灯和电气设备的开关安装：灯和电气设备的开关务必安装在"相线"上(即控制相线)，否则开关掉后，灯及电气设备上仍带电，易引起触电事件。
13、用电系统有两种保护方式：接地保护和接零保护。注意，同一系统中，严禁同时采取两种保护方式，否则会造成安全事故。
14、冷热水龙头的方位：冷、热水龙头中的热水龙头应安装在左侧。电热水器应有接地保护装置，初用时应排除胆内空气，注满水后方可通电启动。
15、弱电箱一定要做大一点，要放个"猫"在里面，还有路由器。
16、出于身高考虑，柜子不能太高。
17、需要提前确定品牌及具体型号的有淋浴房、浴缸、热水器、小厨宝、马桶、吊顶烟机，空调等。
其中，带有蒸气功能的淋浴房和即热式热水器、26以上的空调一般需要16A的插座，即热式热水器一定要单独从配电箱走线，并使用横截面4平方毫米以上的电线，避免频繁跳闸或过热引发事故。
18、施工后剩余的水泥沙石必须清理干净，一些施工队为了图省事，就直接将水泥沙石倒进下水管中，结构导致下水管道不通畅，甚至出现堵塞情况。
19、卫生间厨房地板不要用浅色的。
20、热水器要是装得离卫生间远，一定要搞个小厨宝之类的。
21、开发商已经装了防臭地漏的话，用不着再装一个。
22、如果要买推拉门一定要买质量最好的。推拉的结构很容易坏，修起来也更麻烦。
23、储物柜数量做得是够了但是深度都不够，冬天的厚被子塞不进去。
24、材料清单：水管、电线、杉木集成板、木工板、X厘板、乳胶漆、木器漆、腻子（老粉）、建筑胶水、木工胶水、石膏板、防水材料、线管等，一样都不能少，少一样就是90%的风险。
25、做乳胶漆千万不要着急，干透了再一遍遍往下做。
26、买厨卫瓷砖的时候，把上面吊顶那一圈的量减下来。
27、餐桌和茶几选用了火烧石台面，非常易于打理。
28、地漏一定要买好的！ 买下水快、防堵塞的地漏。
29、空调要用16A三孔插座，防止引起意外。普通插座使用的是10A的插座，插孔距离稍小，一般用于功率较小的电器，16A的插座用于功率较大的电器，电源插座上有相应标注。空调插座最好带开关，方便断电，免得来回拔插头。
30、房门上要装防撞胶条，既有隔音效果，又能减少开关门的噪音。
31、一定要在每个需要稳定网络的屋子装上网络接口。


水管
    1)主流的PPR水管。对PPR管的质量要求，厚度不能低于2.8。冷水管应该是不会低于2.3。如果热冷水混用的水管，统一采用热水管。
    PPR管热水管加厚以后可以保证一种稳定性，不容易在今后冷热交换中出现损坏。
    PPR管最大的优势，它的管与管件进行热熔，热熔之后管子和管件连为一体，这种管直接埋入地底或者是墙里，后期的风险几乎很小。
    铝塑管被淘汰的原因：在做弯的时候出现裂缝，或者是接头出现漏水。金属接头在和铝塑管连接时，采用的是压紧式的方法，虽然操作简单，但是可靠性不好，冷热水交换时间长了以后，压紧式的东西容易松开，铜接头处容易漏水。
    PPR铝塑复合管：在管道的外层有(PPR)聚丙烯的材料，可以和管道直接连接，中间又是一种铝层，本身它的耐压力要强很多。内层又是耐热聚乙烯材料，这种材料要优于PPR管。
    2)必须严格检查所有连接部位是否安装紧密、牢固，走向正确，再做水压试验，试水一段时间后方可隐埋。试压指数一般为 0.8mpa-1.0mpa 之间适宜。
    3)排水管横向管道应有一定的坡度。


电线
    1)严禁导线外露直接敷设在墙内、地坪内、地板下或天棚上。
    2)布线线管要区分：不同电压，不同回路(12个回路)，不同信号的线路严禁穿在同一穿线管内。
    3)接口处的保护：各线路接口处应光滑、连板连接应牢固。电源进线盒接口盒部位应加保护圈(锁紧螺母)保护。
    4)穿线管的选择：穿线管应选择一定的大小(粗细)，要留有足够的空隙，使导线在通过大电流时产生的热量能散发掉。一般导线的截面积与穿线管截面积之比为 1/3~1/2。严禁导线把穿线管堵实。
    5)电线一定要检查线粗细，4平方线肯定比2.5平方线要粗。
    6)暗盒是房间内的电路、电话、电视的电线暗接的线盒。一般家装需要暗盒的数量少也得有五、六十个，如何收费一定要事先说好。
    7)电线与暖气、热水、煤气管道之间的平行距离不能小于300mm，交叉距离不能小于100mm，且应使用电线护套管保护。
    8)穿线管一般是阻燃管或者镀锌铁管，强弱电不能穿同一根管子，一根管穿线不能多于8根，电线外必须有绝缘套管保护，管内坚决不能出现接头。不要用不锈钢的材料。
    9)电线走墙或吊顶必须穿金属套管或有PVC阻燃管。
    10)所有线板排一串儿：把电源线、宽带网线、电话线混合成一排，且距离很近，这样安装会给以后的使用带来很多不便，混合布线会造成相互信号干扰。
    11)强弱电应该分开走线，严禁强弱电共用一管和一个底盒，强电线路平行间距不能低于3cm，最好是50cm。
    12)布线遵循"火线进开关，零线进灯头"的原则，插座需设漏电保护装置。
    13)根据施工规定，红色为火线色标，蓝色、绿色或黑色为零线色标，黄绿彩线为地线色标。在一套住房里色标需要分辨清楚，安装时使用统一分色。


墙
    1)原墙面刮的是防水腻子，不需要铲。
    2)如果墙不平，要刷一遍界面剂（又称“墙堌”），再刮一遍腻子。腻子不需要抹太厚，只要能达到平整墙面的目的即可。如果太厚，以后很容易会裂开。
    3)在水电改造过程中，墙面会开槽，开槽的位置最后要用水泥或石膏封上。封了石膏后，一般20分钟就开始干。然后和上面的做法一样：用牛皮纸带封上，再刮腻子。


吊顶
    1)吊顶木龙骨必须作三防处理(防火、防腐、防蛀)。
    2)吊顶面过大应加固定的膨胀螺栓。


卫生间
    1)不要再卫生间做储藏柜放置换洗的衣物。卫生间是属于比较潮湿的空间，衣服很可能会有霉味，柜体也会因为受潮而变形。
    2)浴霸总要有。
    3)卫生器具的安装：地漏应安装在地面的最低点，且凹入地面5mm。坐便器与地面或管口的连接密封用油泥或硅胶，不宜使用水泥，水泥会膨胀造成坐便器底部裂缝损坏。
    4)马桶的冲水方式用直冲式，利用水流的冲力来排出便便，一般池壁较陡，存水面积较小，这样水力集中，冲污效率高。马桶用一次成型技术比较好。
    5)最好不要装那种圆柱形或钻石型的淋浴房装矩形。
    6)卫生间的地漏和马桶存水弯要弄好，否则会很臭。
    7)卫生间台面装玻璃容易脏，陶瓷的好。
    8)买马桶一定要测量好孔距。确定马桶入水管的位置。入水管不要放到马桶的正后方,很容易漏水。
    9)卫生间、厨房控水的阀门一定要买球阀，不要买旋转阀。球阀的寿命远远大于旋转阀。
    10)卫生间贴白色地砖，太不耐脏了。
    11)卫生间的立管要做隔音处理。
    12)梳洗台旁边的双层毛巾架太不实用了，一般都是使用最外层的，里层的压根不用。
    13)卫生间进门的墙面要预留一个插座，方便装小夜灯。


厨房
    1)考虑的主要是豆浆机、榨汁机、微波炉、电饭煲、汤煲等等。
    2)厨房则需要橱柜设计师提供具体的水电路设计图，严格按照设计图来安排厨房电路、水路的走向以及各个开关、接口等的具体位置。
    3)选择侧吸的抽油烟机。
    4)装个好点的排风机。
    5)定制橱柜的话，隔板一定要多做几层，里面装上小灯。柜子不好使。
    6)不建议整体厨房用了不锈钢台面，容易鼓包。
    7)灶台不要离窗户太近，炒菜的时候不敢开窗了。
    8)橱柜的五金不要贪图便宜，最好选用静音阻尼铰链，开合顺畅，没有噪音，抽屉也宜选用阻尼静音抽屉，开关顺滑，十分舒适。
    9)厨房台面最好使用石英石台面，耐刮、耐磨并且环保无辐射，可与食物直接接触。


浴室
    1)要经常使用吹风机和剃须刀。
    
    
鞋柜
    1)里面或下面有个插座也不错，可以用烘鞋器。
    2)鞋架设计的时候要深，否则鞋子只能横过来放，远远不够用。


灯具
    1)灯具的安装应在油漆完成后进行：在砖混结构上安装灯具，严禁使用木楔，应用吊钩、螺栓或膨胀螺栓等。固定灯具的螺栓(或螺钉)不应少于2个。


客厅
    1)茶几不要买太低的。
    2)皮沙发比布的好，容易清理，布沙发上的沟沟缝缝里不知道藏了多少垃圾。
    3)做书桌要打洞，方便走线。


阳台
    1)阳台够大，要装水斗（冷热水管的）洗衣机最好也放阳台。
    2)安装玻璃推拉门，最大程度上达到通透的效果。


卧室
    1)卧室空调尽量不要对着床，不然容易让风对着自己吹。
    2)床头的插座位置要设计的高点，方便插插头。
    3)卧室的窗帘的一定要选好，一定要选择遮光效果好的。
    4)飘窗用普通的人造大理石就可以了，因为上面要放垫子。
    5)卧室进门的墙面要预留一个插座，方便装小夜灯或者电动驱蚊器。
    6)衣柜用了移门，有一个缺点，占空间，因为要有6个公分的移门轨道空间，这个6公分宽，高2米8的空间也是不少米呀。如果有足够的空间可以打开衣柜门的话，建议用传统开放式的比较合理。


插座位置，看情况定，需要注意的是插座的位置、数量，不能让插座被门窗遮蔽，能带开关的插座是最好的。
    卧室：床头两边需要装五孔插座、网线孔、空调插座、电脑插座、台灯插座、手机充电插座、两个备用插座，另外再装一处五孔。
         电视机的位置需要多装几个五孔，因为除了电视还有机顶盒，也有可能笔记本电脑链接电视屏幕看电影，而且你要想好是否准备用电视柜，如果用的话插座不能装太低，被电视柜挡住。
    客厅：电视背景至少装4-5个五孔，电视插座、机顶盒插座、DVD插座、音响插座、电视信号线孔、网线孔、三个备用电源插座、一个电视电源的控制开关。
         沙发位置，两个空调插座、五个备用插座(落地台灯、饮水机、烧水壶、榨汁机、跑步机)。
         多联开关1个放于开门方向的墙体上，控制客厅照明、射灯、装饰灯的开关。
    厨房：要想好电饭煲、微波炉、冰箱、油烟机、电水壶等等的插座位置。
    卫生间：如果要准备装卫洗丽的话，马桶边要装个插座、吹风机插座，使用防水插座。
    餐厅：备插座。

    相关位置
    1、客厅卧室每个墙面，两个插座间距离应当不高于2.5米，墙角0.6米范围内，至少安装一个备用插座。
    2、一般插座下沿应当距地面0.3米，且安装在同一高度，相差不能超过5mm。
    3、洗衣机插座距地面1.2米至1.5米之间，选择带开关三级插座。
    4、电冰箱插座距地面0.3米或1.5米，选择单三级插座。
    5、分体式、挂壁空调插座宜根据出线管预留洞位置距地面1.8米处设置，窗式空调插座可在窗口旁距地面1.4米处设置，柜式空调器电源插座宜在相应位置距地面0.3米处设置。
    6、油烟机插座当根据厨柜设计，安装在距地1.8米至2米高度，最好能为脱排管道所遮蔽。
    7、电热水器插座应在热水器右侧距地1.4m至1.5m安装，注意不要将插座设在电热器上方。
    8、厨房、卫生间、露台，插座安装当尽可能远离用水区域。如靠近，当加配插座防溅盒。
    9、露台插座距地当在1.4米以上，且尽可能避开阳光、雨水所及范围。
    10、近灶台上方处不得安装插座。



设计师
1、请设计师提供用料方面的建议，分析不同材料的利弊，避免选材错误造成的直接和间接损失。
2、家庭网络布线问题，需要涵盖整个家庭，多预留几个网络接口。
3、在合同中，要注明设计师所制作的图纸内容，出示效果图的制作费用，是否会送业主1-2张主要区域的效果图。
4、设计师提供服务的内容规定，施工阶段设计师应该保证有两至三次的现场图纸交底和现场指导施工陪同挑选家具和软装饰的服务。
5、陪同选材料、配合施工、帮助挑软装，这些项目有些设计工作室是免费的，可以提出多陪同几次。
6、设计师出图包括：原始建筑测量图、装饰设计平面图、天花吊顶布置图、地面材质图与配电图、配电系统图、电路设计图、开关照明图、立面图等。



签合同
1、拒绝材料以次充好。
2、小心施工队减少施工程序、偷工减料以减少本钱，也就是需要问清楚工艺问题，严格把关各项工艺( 墙面涂层施工、地板施工、下水管道施工 )。
3、注明增减项目等有关事宜，在施工图上注明具体的施工做法和材料品名，作为合同附件。如果出现变更施工内容、材料的情况，工程款应该按实际使用计算。
4、合同上写明，不超过预算的 5%。
5、对于水电、吊顶等施工项目的保修范围和保修时限都应该明确。一旦出了问题，装修公司是应该包工包料进行维修，还是由业主提供材料、装修公司上门维修，都需要说明。
6、签订合同时，应要求装修公司使用正规的合同文本( 正规的合同文本一般由建设部门和工商部门联合制定 )，记住要对方盖公司章，
合同要由法定代表人签订，如有委托代理人的，需要复印委托书，同时向装饰公司索要工商执照的复印件和资质证明的复印件，这两个复印件都应该加盖公司章，
还要索要项目经理和工程负责人的身份证复印件或公司正式职工的工作证复印件以及联系电话。
7、装修公司包料的，要向其索要购买的材料明细表、合格证、发票。
8、装修图纸和预算，推荐要一份电子合同，给土巴兔看看预算和图纸有没有问题。
9、施工中材料是会发生损耗的，所以购料中要在实际用量中加入损耗部分。体现在报价中，这部分数量是含在单价中的。避免重复计费，任何工程基本损耗不会超过10%。
10、要求在装修合同或者协议上写清楚所有主材，且标明购买者是装修公司还是业主自己。通常比较容易被遗漏的主材是背景墙、吊顶等用于角落的材料。 


付费
分期付费，请第三方监理。土巴兔或者齐家


