硬装：材料费 24%、人工费 10%、管理费 4%、设计费 5%
软装：家具 27%、家电 20%、布衣装饰品 10%
10-15天，找装修公司、找设计师。30-45天，拆改水电、泥木油漆。5-10天 安装家具、软装布置
准备：制定整体预算。选择装修风格、主材、家具、家电配饰。
拆改：开工前到物业办理装修许可，现场核对装修项目。
水电：切割开槽，布设水管，进行第一次验收。水路要打压测试，电路要通电验收。这是装修大坑，需控制预算，小心超支。
泥木：防水和基层处理。包含天花吊顶，铺墙砖地砖和家具的定制。这一阶段历时最久，工序最复杂，要做好项目核对。
油漆：墙面和家具粉饰工作。这里油漆真伪和施工质量，会影响房屋整体装修感觉。
竣工：施工现场完工。安装橱柜、地板、水龙头等基础设备，做最后一次验收，结清尾款并索要质保单。
软装：设计居家装饰布置。选购家具电器、家具配饰和摆放布置。在施工前定好家具的尺寸和摆放位置，这个阶段会更省心。
主材：可方便计量的建材材料，如木地板墙地砖、石材、灯具、门窗、五金、洁具等等。
辅材：不方便计量的建材，辅助材料，如水泥、沙子、板材、腻子粉、胶水、油漆等等。

五大中看不中用的鸡肋装修设计：鸡肋设计之开放式厨房、步入式衣帽间、超大浴缸、地毯、射灯

请设计师提供用料方面的建议，分析不同材料的利弊，避免选材错误造成的直接和间接损失，要做到装修经济实惠一定是需要一些专业经验的。
业主最好事先了解一下所有装修风格的特征，看自己到底喜欢哪种装修风格，然后再确定自己家的装修风格。
挑选设计师时，一定要看其以往设计的案例，并且要他多多交谈，看他对室内装修设计到底了解多少，一般经过一两个小时的聊天，你就能知道这个设计师是否专业，能不能画出好的装修设计图。

与设计师沟通
1、大致的装修费用。这可以让设计师把方案设计控制在费用之内，不会太高出费用标准，也不会低于您对装修的档次要求。
2、房屋现状。最重要的就是向设计师提供您房屋的原始结构平面图。如果有条件的话，最好还能提供房屋缺陷记录、照片等资料。
3、家庭状况。家庭成员结构、生活习惯，事先考虑好的需要满足的功能要求。
4、对主要材料、电器设备选取的个人意见。
5、对装饰风格、照明设计、颜色的看法。
6、对设计师的工作程序、出图情况、是否收费等，也应有大致了解。


业主审核装修设计方案
家庭装修设计要以方案设计的形式，形成一整套的设计文件，并且需要业主通过对方案设计的审查，才能确定家庭装修的用材、施工方法及达到的标准。
1、设计图纸的审查
除审核平面设计图外，还应重点审核施工图，考察其设计尺寸及作法是否符合家庭房间的尺寸，
各立面的装修是否符合家庭的要求，各装饰工程子项目的设计是否规范，并符合家庭的要求，如有出入，应做进一步的修改。
2、设计作法说明的审查
这是方案设计的重点，也是审查的主要内容。应就各装修部位的用材用料等进行审核。
对各装饰面的装修作法、构造、紧固方式等是否符合国家有关的施工规范，应参照国家有关标准逐项进行审核。


1、弄清设计收费的计算方式
设计师收费都是按面积计算的。方式可以分以下几种：建筑面积、使用面积、套内建筑面积。
2、设计费支出的时间和金额
在合同中装修者应该和设计师约定好设计费用的支付方式，设计费用是分四次支付的。
第一笔设计费用在签订合同后，测量房子前就要支付了，一般是设计总价的20一25％或者是1000元左右的预付款。
第二笔费用在初步的方案确定后支付，费用是设计总价的50％。
第三笔费用在设计阶段图纸确认后支付，费用是设计总价的20％。
最后，在确认完全套设计图纸后装修者要将剩余的设计费用都付清。
3、出示效果图的制作费用
有些不正规的设计合同里，会针对效果图另外要求，如果装修者想让设计师出效果图，必须以一张几百元的费用来支付，
这主要是因为设计师的收费已经较低了，如果再送效果图，设计师的整个成本就高了。
其实，通常在设计总价利润还不错的情况下，设计师都会依据设计构思送业主1-2张主要区域的效果图。
装修者应该在签订合同时和设计师协商好效果是送还是付费，然后再签字。
4、设计平面图纸的具体内容
在合同中，要注明设计师所制作的图纸内容。因为，有些设计师在图纸的要求上比较模糊。
一般一套完整的图纸有，原始测量图、墙体改建图、平一面布置图、顶面布置图、电气施工图水管走向图、现场制作家具尺寸图，立面图以及各个接点图剖面图等。
如果不在合同里面注释仔细，很容易让一些设计师有了偷工减料的机会图纸不全就会影响到今后的施工质量。
5、制作图纸的期限规定
当设计师测量房子后就要做初步的设计方案确认完初步的设计方案后，就要制作第二阶段的设计图纸最后就是制作全套的设计图纸以及主要装饰材料的清单。
在这3个阶段中装修者和设计师要商量确定一个提交图纸的期限，通常公寓房的图纸制作大致在7天左右别墅等大面积的住宅期限的要求可以适当延长些。
有了期限的要求，对设计师就起到了一个约束的作用，装修者保障自己利益的依据。
6、设计师提供服务的内容规定
设计师的服务从开始设计到施工到家具软装，直到业主入住前都要有的。
通常情况下开工前设计师要做设计交底工作一次。施工阶段设计师应该保证有两至三次的现场图纸交底和现场指导施工陪同挑选家具和软装饰的服务是一次。
但是，有时设计费的多少决定了设计师服务的项目。因此装修者如果要确保自己利益，就必须在台同中注明相关服务内容的要求。
设计合同是对那些不负责的设计师的约束，也是装修者保护自己权益的依据，因此建议装修者在设计时要签订设计合同。
不过市场中不规范的合同较多，装修者最好签订装饰装修行业协会制定的《上海市住宅室内设计委托合同》，规范的合同对装修者更有利些。
7、免费项目有无约束？
陪同选材料、配合施工、帮助挑软装，这些项目有些设计工作室是免费的，可就是这免费的项目对业主也是很重要的。
监理提醒：大家可以在合同上注明一共陪业主去几次建材市场，检查几次工地，能陪同选软装的次数等。
如果可能，最好之前能自己去摸摸市场，做到心中有数。比如在配家具，窗帘的时候，自己先去卖场打打样，等设计师在场的时候帮自己确定就可以。


签合同

1、家庭装修应有造价预算的程序：材料费、施工费、治理费、利润等都应该明确。
2、拒绝材料以次充好。报价单上的材料与实际使用的不符，特别是基层采用伪劣材料以降低本钱。或有意加大材料损耗，并借损耗之名加大工程量。比如就说了立邦漆，立邦漆也有好坏。
比如，消费者与装修公司未约定装修所使用的板材标号，则装修公司有权在符合国家标准的板材中进行选择;其完全可选择甲醛含量较高但价格相对便宜的“E2”级板材，而不选择甲醛含量低但价格较昂贵的“E1”级板材。
3、小心施工队减少施工程序、偷工减料以减少本钱。如本该刷六道油漆的只刷两道，水泥以次充好，木质基层不作牢固与防潮处理，全部变成钉子链接，乳胶漆加水O
4、要在合同签订前弄清自己所需要的材料、施工程序以及服务项目，检查报价单所列项目的名称、材料、数目、做法、单价、总价，并要求设计职员提供“材料合格证书”报表。、
通常比较容易被遗漏的主材是背景墙、吊顶等用于角落的材料。
5、注明增减项目等有关事宜，在施工图上注明具体的施工做法和材料品名，作为合同附件。如果出现变更施工内容、材料的情况，这部分的工程款应该按实际使用计算，并且应当在变更前有业主确认才可以进行。
6、一定注明非业主意愿增加项目所需款项的比例，一般不超过10%。
7、签订合同时，确当一定要注明负责工程的工长姓名、籍贯，避免企业临时雇佣施工队。
8、前期付款的比例一定要尽量压缩，最好执行3331制，以使自己把握主动。目前装修公司常用的分阶段结算付款的比例是：开工交底时支付全款的35%，泥木进场和油漆进场时再各支付30%，最后竣工时支付5%的尾款。
9、仔细检查合同中的核心条款，简单来说，装修合同中的核心条款包括：工期、付款、增减、保修、水电和预算。
10、目前的装修过程还是以现场施工为主要手段的，因此对于完工后保修的条款也应该进行约定。对于水电、吊顶等施工项目的保修范围和保修时限都应该明确。
一旦出了问题，装修公司是应该包工包料进行维修，还是由业主提供材料、装修公司上门维修，都需要说明。目前上海不少装修公司对于水电工程都是保修十年，甚至也有公司终生保修。
11、这里的水电费用是指在装修过程中所使用的水、电以及其他的相关费用。整个装修时常一般都要2个月，除了工地现场的施工工具，不少工人的生活起居也会在工地内完成，因此对于水电费用由谁支付，应该问明并进行约定。
12、装修图纸和预算，推荐选择装修监理来把关预算和图纸，也可以让监理陪同签订装修合同。
13、业主看装修报价单,不要只盯牢某个项目的单项价格,而是要综合人工、损耗等各方面费用以及其他项目的费用来看。如果发现某个价格特别低,那么就得仔细审查其他项目的价格了。
14、施工工艺含糊不清，无论是墙面涂层施工、地板施工、下水管道施工都有各自的施工工艺要求,中间漏过一道工序,在未来的生活中就可能会造成很多麻烦,墙面掉漆、卫生间渗水等问题大都是装修施工工艺不过关导致。
15、偷换计量单位，比如定做一个鞋柜,报价单上写着“主材:8毫米玻璃搁板+1厘米钢化玻璃+镜子+辅料,单位:项,数量:1”貌似很合理,其实关于鞋柜的尺寸大小没有说明,就留下了钻空子的机会。
在很多装修项目上,业主应要求装修公司按照实际面积来算,比如衣柜、鞋柜等,尽量少以“项”为单位,免得在装修过程中出现误差。
16、模糊品质、级别、规格，虽然写明了需要某些材料,标明了材料需要的数量,但是却没有说明到底选用什么品质、什么品牌、什么规格的材料。
业主应要求报价单的每一项尽可能详细地说明材料的各项要素。装修期间注意核查相关材料是否按指定的要求采购。
17、故意增加装修项目，有些设计师在设计中故意增加装修项目，不需要做吊顶的地方非要吊顶。这样一来，就要高很多，设计师的提成也就会增加很多了。
18、虚报面积增加预算，即在测量时，有意多报、谎报，加大工程量。例如在计算涂刷墙面乳胶漆时，没有将门窗面积扣除，或将墙面长宽增加，都会导致装修预算的增加。
如果出现这种问题，您对工程的实际发生量又不太清楚，您可以在合同中注明，装修费以实际发生额计算，多退少补。这样您在工程验收时，可以将工程实际发生面积再仔细量一次，并依据这个数据来付。
19、签订合同时，应要求装修公司使用正规的合同文本(正规的合同文本一般由建设部门和工商部门联合制定)，记住要对方盖公司章。
20、在合同中，应详细注明施工工期、几次验收程序(包括材料、隐蔽工程、局部和整体验收等)、详细制作过程的说明、甲乙双方各自提供材料的明细表和日期等，
同时还应约定好违约金的赔付比例。这也是装修公司容易“挖陷阱的”环节，其中的隐蔽工程由于不好检查或利用消费者不懂行随意偷工减料提高成本。
21、找装修公司要详细的设计图，若委托装饰公司挑选建材，一定要保存好材料样品，以便日后检查;在验收工程的方式可在合同上约定由具有资质的质检站来验收。
最后，必须约定对装修合同内容，包括施工期限、合同标的、施工项目、预算项目等需作出变更时，双方需重新签订协议。
对于合 同附件的施工材料报价单，材料的规格、型号、品牌、单价等都应有具体标示。






























