问题
1、灯带、射灯？我考虑不装，因为使用寿命要比节能灯泡短得多，功耗却很大，不实用。
2、定制实木家具？我考虑在意，价格太贵，怕木工手艺不好，直接买现成的与设计不符。
3、地面找平是否需要，估计找平客厅要在2k左右。我建议不用。
4、家里的垃圾清理费用应该已经支付，不知道装修的时候是否需要重新支付，问清楚物业，这个垃圾费用是否包含在装修费内。
5、问物业敲墙的事情，价格是否可以优惠，节假日、双休日是否可以装修。
6、选择全包还是半包？全包需要考虑大公司装修才行。如果是半包要提早问设计师，要提前买材料。
7、卫生间建议做成干湿分离。
8、PVC来代替木料？



注意
1、最好自己去摸摸市场，预约齐家家装节。
2、弄清楚家里的建筑面积和使用面积，水表、电表、煤气表都在那里。
3、各种电源插座的位置都需要妥善安排，需要注意的是插座的位置、数量，不能让插座被门窗遮蔽。
4、工人需要5年的工作经验。
5、管道燃气的改造，必须要业主和燃气公司联系，由燃气公司安排专门的技术人员来上门服务，装饰公司或业主切不可擅自改动，不能遮盖水表、电表和煤气表。
6、拆改配重墙，会使阳台的承重力下降，导致阳台下坠。但小于 11厘米 的隔断来说，只起到隔离空间的作用，所以拆除对房屋影响并不大。
7、一定注意不要破坏卫生间和厨房防水层。如果破坏后重新修建，一定要做 24小时渗水实验。
8、不要在承重墙中横向开槽。表面看，这么做减少了布线管的长度，省了钱，但是却破坏了墙体结构，造成了严重的安全隐患。轻体墙横向开槽不超过50厘米；内保温墙横向开槽不超过100厘米。
9、注意单位。用延长米计算的家具是有高度限制的，需都按平方米数乘以单价去计算
例如：一个宽1.4米，纵深0.6米的飘窗铺大理石窗台，大理石的价格为220/平米，实际计算价格为220×1.4×0.6＝184.8。装修公司却以米为计价单位，单价仍报220，这样算下来是：220×1.4＝308。两者相差123.2元。
10、要清单报价，不要项目报价，这样价格更加透明。
11、不要做复杂的吊顶，需要有足够的层高来舒展生活的空间。

墙
    1)原墙面刮的是防水腻子，不需要铲。
    2)如果墙不平，要刷一遍界面剂（又称“墙堌”），再刮一遍腻子。腻子不需要抹太厚，只要能达到平整墙面的目的即可。如果太厚，以后很容易会裂开。
    3)在水电改造过程中，墙面会开槽，开槽的位置最后要用水泥或石膏封上。封了石膏后，一般20分钟就开始干。然后和上面的做法一样：用牛皮纸带封上，再刮腻子。


卫生间
    1) 不要再卫生间做储藏柜放置换洗的衣物。卫生间是属于比较潮湿的空间，衣服很可能会有霉味，柜体也会因为受潮而变形。
    2) 浴霸总要有。

厨房
    1)考虑的主要是豆浆机、榨汁机、微波炉、电饭煲、汤煲等等


浴室
    1)要经常使用吹风机和剃须刀
    
    
鞋柜
    1)里面或下面有个插座也不错，可以用烘鞋器。
    








设计师
1、请设计师提供用料方面的建议，分析不同材料的利弊，避免选材错误造成的直接和间接损失。
2、家庭网络布线问题，需要涵盖整个家庭，多预留几个网络接口。
3、在合同中，要注明设计师所制作的图纸内容，出示效果图的制作费用，是否会送业主1-2张主要区域的效果图。
4、设计师提供服务的内容规定，施工阶段设计师应该保证有两至三次的现场图纸交底和现场指导施工陪同挑选家具和软装饰的服务。
5、陪同选材料、配合施工、帮助挑软装，这些项目有些设计工作室是免费的，可以提出多陪同几次。
6、设计师出图包括：原始建筑测量图、装饰设计平面图、天花吊顶布置图、地面材质图与配电图、配电系统图、开关照明图、立面图等。



签合同
1、拒绝材料以次充好。
2、小心施工队减少施工程序、偷工减料以减少本钱，也就是需要问清楚工艺问题，严格把关各项工艺( 墙面涂层施工、地板施工、下水管道施工 )。
3、注明增减项目等有关事宜，在施工图上注明具体的施工做法和材料品名，作为合同附件。如果出现变更施工内容、材料的情况，工程款应该按实际使用计算。
4、合同上写明，不超过预算的 5%。
5、对于水电、吊顶等施工项目的保修范围和保修时限都应该明确。一旦出了问题，装修公司是应该包工包料进行维修，还是由业主提供材料、装修公司上门维修，都需要说明。
6、签订合同时，应要求装修公司使用正规的合同文本( 正规的合同文本一般由建设部门和工商部门联合制定 )，记住要对方盖公司章，
合同要由法定代表人签订，如有委托代理人的，需要复印委托书，同时向装饰公司索要工商执照的复印件和资质证明的复印件，这两个复印件都应该加盖公司章，
还要索要项目经理和工程负责人的身份证复印件或公司正式职工的工作证复印件以及联系电话。
7、装修公司包料的，要向其索要购买的材料明细表、合格证、发票。
8、装修图纸和预算，推荐要一份电子合同，给土巴兔看看预算和图纸有没有问题。
9、施工中材料是会发生损耗的，所以购料中要在实际用量中加入损耗部分。体现在报价中，这部分数量是含在单价中的。避免重复计费，任何工程基本损耗不会超过10%。
10、要求在装修合同或者协议上写清楚所有主材，且标明购买者是装修公司还是业主自己。通常比较容易被遗漏的主材是背景墙、吊顶等用于角落的材料。 





付费
分期付费，请第三方监理。土巴兔或者齐家


