硬装：材料费 24%、人工费 10%、管理费 4%、设计费 5%
软装：家具 27%、家电 20%、布衣装饰品 10%
10-15天，找装修公司、找设计师。30-45天，拆改水电、泥木油漆。5-10天 安装家具、软装布置
准备：制定整体预算。选择装修风格、主材、家具、家电配饰。
拆改：开工前到物业办理装修许可，现场核对装修项目。
水电：切割开槽，布设水管，进行第一次验收。水路要打压测试，电路要通电验收。这是装修大坑，需控制预算，小心超支。
泥木：防水和基层处理。包含天花吊顶，铺墙砖地砖和家具的定制。这一阶段历时最久，工序最复杂，要做好项目核对。
油漆：墙面和家具粉饰工作。这里油漆真伪和施工质量，会影响房屋整体装修感觉。
竣工：施工现场完工。安装橱柜、地板、水龙头等基础设备，做最后一次验收，结清尾款并索要质保单。
软装：设计居家装饰布置。选购家具电器、家具配饰和摆放布置。在施工前定好家具的尺寸和摆放位置，这个阶段会更省心。
主材：可方便计量的建材材料，如木地板墙地砖、石材、灯具、门窗、五金、洁具等等。
辅材：不方便计量的建材，辅助材料，如水泥、沙子、板材、腻子粉、胶水、油漆等等。

五大中看不中用的鸡肋装修设计：鸡肋设计之开放式厨房、步入式衣帽间、超大浴缸、地毯、射灯
不要安装榻榻米

请设计师提供用料方面的建议，分析不同材料的利弊，避免选材错误造成的直接和间接损失，要做到装修经济实惠一定是需要一些专业经验的。
业主最好事先了解一下所有装修风格的特征，看自己到底喜欢哪种装修风格，然后再确定自己家的装修风格。
挑选设计师时，一定要看其以往设计的案例，并且要他多多交谈，看他对室内装修设计到底了解多少，一般经过一两个小时的聊天，你就能知道这个设计师是否专业，能不能画出好的装修设计图。

与设计师沟通
1、大致的装修费用。这可以让设计师把方案设计控制在费用之内，不会太高出费用标准，也不会低于您对装修的档次要求。
2、房屋现状。最重要的就是向设计师提供您房屋的原始结构平面图。如果有条件的话，最好还能提供房屋缺陷记录、照片等资料。
3、家庭状况。家庭成员结构、生活习惯，事先考虑好的需要满足的功能要求。
4、对主要材料、电器设备选取的个人意见。
5、对装饰风格、照明设计、颜色的看法。
6、对设计师的工作程序、出图情况、是否收费等，也应有大致了解。


业主审核装修设计方案
家庭装修设计要以方案设计的形式，形成一整套的设计文件，并且需要业主通过对方案设计的审查，才能确定家庭装修的用材、施工方法及达到的标准。
1、设计图纸的审查
除审核平面设计图外，还应重点审核施工图，考察其设计尺寸及作法是否符合家庭房间的尺寸，
各立面的装修是否符合家庭的要求，各装饰工程子项目的设计是否规范，并符合家庭的要求，如有出入，应做进一步的修改。
2、设计作法说明的审查
这是方案设计的重点，也是审查的主要内容。应就各装修部位的用材用料等进行审核。
对各装饰面的装修作法、构造、紧固方式等是否符合国家有关的施工规范，应参照国家有关标准逐项进行审核。


1、弄清设计收费的计算方式
设计师收费都是按面积计算的。方式可以分以下几种：建筑面积、使用面积、套内建筑面积。
2、设计费支出的时间和金额
在合同中装修者应该和设计师约定好设计费用的支付方式，设计费用是分四次支付的。
第一笔设计费用在签订合同后，测量房子前就要支付了，一般是设计总价的20一25％或者是1000元左右的预付款。
第二笔费用在初步的方案确定后支付，费用是设计总价的50％。
第三笔费用在设计阶段图纸确认后支付，费用是设计总价的20％。
最后，在确认完全套设计图纸后装修者要将剩余的设计费用都付清。
3、出示效果图的制作费用
有些不正规的设计合同里，会针对效果图另外要求，如果装修者想让设计师出效果图，必须以一张几百元的费用来支付，
这主要是因为设计师的收费已经较低了，如果再送效果图，设计师的整个成本就高了。
其实，通常在设计总价利润还不错的情况下，设计师都会依据设计构思送业主1-2张主要区域的效果图。
装修者应该在签订合同时和设计师协商好效果是送还是付费，然后再签字。
4、设计平面图纸的具体内容
在合同中，要注明设计师所制作的图纸内容。因为，有些设计师在图纸的要求上比较模糊。
一般一套完整的图纸有，原始测量图、墙体改建图、平一面布置图、顶面布置图、电气施工图水管走向图、现场制作家具尺寸图，立面图以及各个接点图剖面图等。
如果不在合同里面注释仔细，很容易让一些设计师有了偷工减料的机会图纸不全就会影响到今后的施工质量。
5、制作图纸的期限规定
当设计师测量房子后就要做初步的设计方案确认完初步的设计方案后，就要制作第二阶段的设计图纸最后就是制作全套的设计图纸以及主要装饰材料的清单。
在这3个阶段中装修者和设计师要商量确定一个提交图纸的期限，通常公寓房的图纸制作大致在7天左右别墅等大面积的住宅期限的要求可以适当延长些。
有了期限的要求，对设计师就起到了一个约束的作用，装修者保障自己利益的依据。
6、设计师提供服务的内容规定
设计师的服务从开始设计到施工到家具软装，直到业主入住前都要有的。
通常情况下开工前设计师要做设计交底工作一次。施工阶段设计师应该保证有两至三次的现场图纸交底和现场指导施工陪同挑选家具和软装饰的服务是一次。
但是，有时设计费的多少决定了设计师服务的项目。因此装修者如果要确保自己利益，就必须在台同中注明相关服务内容的要求。
设计合同是对那些不负责的设计师的约束，也是装修者保护自己权益的依据，因此建议装修者在设计时要签订设计合同。
不过市场中不规范的合同较多，装修者最好签订装饰装修行业协会制定的《上海市住宅室内设计委托合同》，规范的合同对装修者更有利些。
7、免费项目有无约束？
陪同选材料、配合施工、帮助挑软装，这些项目有些设计工作室是免费的，可就是这免费的项目对业主也是很重要的。
监理提醒：大家可以在合同上注明一共陪业主去几次建材市场，检查几次工地，能陪同选软装的次数等。
如果可能，最好之前能自己去摸摸市场，做到心中有数。比如在配家具，窗帘的时候，自己先去卖场打打样，等设计师在场的时候帮自己确定就可以。


设计师出图 http://www.to8to.com/yezhu/z4771.html
1、原始建筑测量图：包括房间的具体开间尺寸、墙体厚度、层高、房间梁柱位置尺寸、窗洞口的尺寸位置、各项管井(上下水、煤气管道、空调暖管、进户电源)的位置、功能、尺寸等，
这是一切设计图纸的基础，如果一开始的测量图纸出现偏差，此后的设计图纸和施工都会因此出现误差，导致整个工程无法正常进行。
2、装饰平面布置图：平面设计图中应具备的内容：墙体定位尺寸，有结构柱、门窗处应注明宽度尺寸;各区域名称要注全，如客厅、餐厅、休闲区等，房间名称要注全，如主卧、次卧、书房等;室内、外地面标高、墙体厚度应注明;
如有楼梯，标明平面位置的安排、上下方向示意及梯级计算;门的开启方向;活动家具布置及盆景、雕塑、工艺品等的配置。
3、天花吊顶布置图：要求标明天花造型的尺寸定位、灯具位置及详图索引，并应标注天花底面相对于本层地面建筑面层的高度，同时还要注全各房间的名称。
4、地面材质图：标明需要铺设的地面材料种类、地面拼花、材料尺寸及不同材料分界线。
5、配电系统图：配电图也是设计图纸中十分重要的一部分，各种电源插座的位置都需要妥善安排，业主在查看配点图时，需要注意的是插座的位置、数量，位置的安排要根据实际使用的方便性安排，综合考虑门窗、家具的安排，
不能让插座被门窗遮蔽，影响正常使用，数量上也不能一味地追求节俭，要根据家中电器的数量和种类安排，还要适当地留出富余。

装修中还有哪些常见的图纸?
除了一些基本的图纸外，装修中还有一些常见的图纸，如改建图、开关照明图、立面图等，这些图纸出还是不出，要根据工程的具体情况而定，如有的工程没有对原有房型进行结构改造，就没有必要出改建图勒。
此外，业主也可以根据自己的需要，要求设计师出立面图和透视图，一般来讲，只有包含一定设计含量的房间才出这两种图，但如果客户不放心，要求每个房间都必须出图的话，设计师也应该尽量满足。


全包半包
1、一般意义上的全包主要有材料和人工两大块:材料:水泥、沙砖、水电管、电线、防水涂料、开关面板,厨卫吊顶、鞋柜、背景墙、客厅布局吊顶、石材、窗台石、配电箱;
地砖、墙砖、房门、厨柜、洁具、开关面板、衣书柜等由装修公司购买。但由于发展变化较快,并信息不对称原因,推荐采用列明不包含内容的清单实为较稳妥的方式。
2、全包,不包括灯具、家具、电器、锁具、窗帘。

半包装修包括哪些施工项目?
1、负责室内结构改造(如拆墙或新建墙);
2、负责水电改造施工(给排水设计安装、电路设计安装、洁具安装等);
3、负责泥水施工(回填、地面找平、防水处理、贴墙砖和地砖等);
4、负责木作施工(吊顶、造型制作及部分现场制作的家具等);
5、负责漆作施工(墙面、墙纸或乳胶漆、家具漆等);

半包装修辅材有哪些?
半包除了以上施工项目内容外，还包括一些材料的采购。主要有：水泥、河沙、石膏板、造型用的板材及小杂件(如钉子、螺栓、万能胶等);
但这些辅材品种多，也要在合同约定中注意。一般就由装饰公司购买，否则，消费者自己很难弄清，也很费事的。

半包装修注意事项：
1、首先明确半包，半包一般意义上指房屋的“四通一平”工程，这个里面主要包括通水、通电、通气、通网以及地、墙面平整工程。
2、半包中的通水，主要是指按照业主要求将水管按照规定铺设到需要使用的位置，含出水和进水两个部分，一般包括厨房里面的菜盆子用水、卫生间的马桶、淋浴房、拖把池、洗脸台、洗衣机。
3、半包中的通气，一般开发商已经接通，主要和厨灶、天然气热水器供应单位发生关联。
4、半包中的通电，理解比较容易，所有要用电的就要通电，通电就意味着电线铺设、插头设置、开关设置等。
5、半包中的平整工程主要有：客餐厅、主次卧、阳台墙面平整，主要指乳胶漆工程(有些人会要求刷立邦漆)、背景墙工程、设计方案中吊顶工程、以及部分业主的墙纸工程。
6、半包工程中其他肯定由装修公司完成的部分还包括门套基础，就是把需要装门的地方弄成成品门能直接安装的程度。
7、半包工程中还会出现的有打墙、砌墙、包立管(对水管外露的部分进行包装隐蔽)、门压石安装等。
8、半包中装修公司还会跟你谈垃圾清运费，材料运输费，这里需要注意的有，一是材料运输他肯定会说只运乙购材料，如水泥石灰，甲购不管，如地板砖等。
9、半包中可能同时半包给装修公司的有吊顶，厨卫吊顶，这个是包工包料还是怎么的，要清楚材料的品牌，价格以及安装。
10、半包中可能同时半包给装修公司的还有橱柜类，主要包括酒柜、储藏柜、鞋柜、衣柜等，需要注意的有什么材料做柜子，有没有门，有没有抽屉，有几个，含不含合页、挂杆等。
11、你可能还会半包中请到装修公司有的灯具安装，五金挂件安装。
12、装修中你可能需要装修公司配合但是厂家送安装的有整体橱柜、油烟机、厨灶、地板、天然气热水器等等。

施工方负责施工和辅料的采购，主材由业主自己采购，如地板、洁具、瓷砖、地砖、涂料、厨具、锁具、五金等，其他辅料由施工队安排。

一、业主负责事项
在装修半包的过程中，业主负责主要的装修建材的购置，在装修的过程中要保证施工团队能够及时的得到想要的装修材料。所以主要的建材一般有以下几种：
1、橱柜类包括橱柜、抽油烟机、灶台、菜盆、消毒柜等。
2、瓷砖类包墙砖、地砖、勾缝剂、阳角线、过石门、台面、踢脚线、地漏等
3、洁具包括马桶、洗手盆、水龙头、水管以及浴室中相关的设备都是需要业主自行购置。
除了以上介绍的材料，吊顶材料五金部件和门窗类的物品都是需要业主自行购买。需要购置的材料较多，同时需要根据装修的流程进行相应的购置，这样才能保证工程的正常进行。

二、装修半包都包括什么
1、结构改造，负责室内结构的改造工作，比如拆墙或新建墙的工作都会由装修公司完成。
2、水电改造，负责水电改造，水电改造是整个房屋装修中的重点事项，这样的工程需要有专业的团队来完成，所以在水电改造中需要包括排水设计安装、电路设计安装以及室内洁具的安装。
3、泥瓦施工，负责泥水施工，泥水施工工作也是装修过程中的一个重点部分，包括对于地面找平、回填、防水处理以及贴砖墙和地砖等事项，都是由装修公司负责的。
4、木工油漆，负责木工与油漆，木工工作需要有经验的师傅来制作，所以装修公司会负责房屋中吊顶造型制作以及部分现场制作的家具等;油漆工作也是有装修公司包括的，负责家中墙面、家具等油漆或壁纸的安装工作。
5、辅料采购，负责辅助材料采购，辅助材料包括水泥、沙石、粉刷石膏、界面剂等基础材料的选择。还有一些制作造型时需要的小杂件(钉子、螺栓、万能胶等)。





签合同

1、家庭装修应有造价预算的程序：材料费、施工费、治理费、利润等都应该明确。
2、拒绝材料以次充好。报价单上的材料与实际使用的不符，特别是基层采用伪劣材料以降低本钱。或有意加大材料损耗，并借损耗之名加大工程量。比如就说了立邦漆，立邦漆也有好坏。
比如，消费者与装修公司未约定装修所使用的板材标号，则装修公司有权在符合国家标准的板材中进行选择;其完全可选择甲醛含量较高但价格相对便宜的“E2”级板材，而不选择甲醛含量低但价格较昂贵的“E1”级板材。
3、小心施工队减少施工程序、偷工减料以减少本钱。如本该刷六道油漆的只刷两道，水泥以次充好，木质基层不作牢固与防潮处理，全部变成钉子链接，乳胶漆加水扥
4、要在合同签订前弄清自己所需要的材料、施工程序以及服务项目，检查报价单所列项目的名称、材料、数目、做法、单价、总价，并要求设计职员提供“材料合格证书”报表。
通常比较容易被遗漏的主材是背景墙、吊顶等用于角落的材料。
5、注明增减项目等有关事宜，在施工图上注明具体的施工做法和材料品名，作为合同附件。如果出现变更施工内容、材料的情况，这部分的工程款应该按实际使用计算，并且应当在变更前有业主确认才可以进行。
6、一定注明非业主意愿增加项目所需款项的比例，一般不超过10%。
7、签订合同时，确当一定要注明负责工程的工长姓名、籍贯，避免企业临时雇佣施工队。
8、前期付款的比例一定要尽量压缩，最好执行3331制，以使自己把握主动。目前装修公司常用的分阶段结算付款的比例是：开工交底时支付全款的35%，泥木进场和油漆进场时再各支付30%，最后竣工时支付5%的尾款。
9、仔细检查合同中的核心条款，简单来说，装修合同中的核心条款包括：工期、付款、增减、保修、水电和预算。
10、目前的装修过程还是以现场施工为主要手段的，因此对于完工后保修的条款也应该进行约定。对于水电、吊顶等施工项目的保修范围和保修时限都应该明确。
一旦出了问题，装修公司是应该包工包料进行维修，还是由业主提供材料、装修公司上门维修，都需要说明。目前上海不少装修公司对于水电工程都是保修十年，甚至也有公司终生保修。
11、这里的水电费用是指在装修过程中所使用的水、电以及其他的相关费用。整个装修时常一般都要2个月，除了工地现场的施工工具，不少工人的生活起居也会在工地内完成，因此对于水电费用由谁支付，应该问明并进行约定。
12、装修图纸和预算，推荐选择装修监理来把关预算和图纸，也可以让监理陪同签订装修合同。
13、业主看装修报价单,不要只盯牢某个项目的单项价格,而是要综合人工、损耗等各方面费用以及其他项目的费用来看。如果发现某个价格特别低,那么就得仔细审查其他项目的价格了。
14、施工工艺含糊不清，无论是墙面涂层施工、地板施工、下水管道施工都有各自的施工工艺要求,中间漏过一道工序,在未来的生活中就可能会造成很多麻烦,墙面掉漆、卫生间渗水等问题大都是装修施工工艺不过关导致。
15、偷换计量单位，比如定做一个鞋柜,报价单上写着“主材:8毫米玻璃搁板+1厘米钢化玻璃+镜子+辅料,单位:项,数量:1”貌似很合理,其实关于鞋柜的尺寸大小没有说明,就留下了钻空子的机会。
在很多装修项目上,业主应要求装修公司按照实际面积来算,比如衣柜、鞋柜等,尽量少以“项”为单位,免得在装修过程中出现误差。
16、模糊品质、级别、规格，虽然写明了需要某些材料,标明了材料需要的数量,但是却没有说明到底选用什么品质、什么品牌、什么规格的材料。
业主应要求报价单的每一项尽可能详细地说明材料的各项要素。装修期间注意核查相关材料是否按指定的要求采购。
17、故意增加装修项目，有些设计师在设计中故意增加装修项目，不需要做吊顶的地方非要吊顶。这样一来，就要高很多，设计师的提成也就会增加很多了。
18、虚报面积增加预算，即在测量时，有意多报、谎报，加大工程量。例如在计算涂刷墙面乳胶漆时，没有将门窗面积扣除，或将墙面长宽增加，都会导致装修预算的增加。
如果出现这种问题，您对工程的实际发生量又不太清楚，您可以在合同中注明，装修费以实际发生额计算，多退少补。这样您在工程验收时，可以将工程实际发生面积再仔细量一次，并依据这个数据来付。
19、签订合同时，应要求装修公司使用正规的合同文本(正规的合同文本一般由建设部门和工商部门联合制定)，记住要对方盖公司章。
20、在合同中，应详细注明施工工期、几次验收程序(包括材料、隐蔽工程、局部和整体验收等)、详细制作过程的说明、甲乙双方各自提供材料的明细表和日期等，
同时还应约定好违约金的赔付比例。这也是装修公司容易“挖陷阱的”环节，其中的隐蔽工程由于不好检查或利用消费者不懂行随意偷工减料提高成本。
21、找装修公司要详细的设计图，若委托装饰公司挑选建材，一定要保存好材料样品，以便日后检查;在验收工程的方式可在合同上约定由具有资质的质检站来验收。
最后，必须约定对装修合同内容，包括施工期限、合同标的、施工项目、预算项目等需作出变更时，双方需重新签订协议。
对于合 同附件的施工材料报价单，材料的规格、型号、品牌、单价等都应有具体标示。
22、在签订合同时，应详细注明施工工期、几次验收程序(包括材料、隐蔽工程、局部和整体验收等)、详细制作过程的说明、甲乙双方各自提供的材料的明细表和日期等，同时还应约定好违约金的赔付比例。
在约定装修的材料标准时，一定要非常细致，包括外墙、内墙、顶棚、地面、厨房、卫生间、阳台等，每个部位使用材料的品牌、型号都要清楚标明，不能笼统地用“国内名牌”、“国际名牌”之类的字眼。
23、合同要由法定代表人签订，如有委托代理人的，需要复印委托书，同时向装饰公司索要工商执照的复印件和资质证明的复印件，这两个复印件都应该加盖公司章，
还要索要项目经理和工程负责人的身份证复印件或公司正式职工的工作证复印件以及联系电话。
24、交付的工程款要由业主亲自交到公司财务，并索要建筑安装专用发票，尽量防止出现其他人代收工程款的情况。
25、上述装修合同有三种形式：即承包人包工包料，部分包料，承包人包工、住户自己包料，在装修中还应注意以下几种情况，
装修公司包料的，要向其索要购买的材料明细表、合格证、发票;业主自己包料的，选用的材料必须符合国家标准，有质量检验合格证明、有中文标志的产品名称、规格、型号、生产厂厂名、厂址等。


施工工艺 http://www.to8to.com/baike/1145

乳胶漆施工工艺
1、刷界面剂：刷界面剂一定要都刷到，而且要刷匀。
2、补裂缝：一般情况下用牛皮纸带和白乳胶贴住裂缝(但不能保证100%不会再开裂)。最好到办法是采用网布贴住裂缝，市场上的网布产品很多。采用网布到有点是：不易脱落开裂，缺点增加了施工难度。这对于住户来说是比较好到选择。
3、抹平：凹凸不平的墙面需要找平，一般石膏比较常用，凹凸差不超过0.5公分为佳。

木器漆施工工艺
1、在涂装前刷漆家具等应进行除油、除污处理，并打磨平整。
2、使用配套水性底漆，底漆按产品说明比例配制，搅拌均匀，再视情况用水稀释至施工粘度，用绢布过滤，放置20分钟熟化后即可施工。第一遍底漆应当涂刷得薄且均匀一致,待干3~4小时(25℃、50%湿度)后用砂纸打磨一遍。
3、视木纹深浅而定，腻子以刮得薄为好，刮腻子时应用力刮入木缝内，腻子干燥后用砂纸打磨彻底。

外墙涂料施工工艺
1、新建墙面涂料施工：建筑外墙涂装的底层要求足够的养护期，新的水砂浆混凝土表面必需经由公道的养护时间，让其“吐碱”，充分干燥。底层表面应干燥、坚实、牢固，不应有起砂、裂痕、松散等缺陷。
2、施工方法：外墙涂装不宜大面积批刮腻子，腻子层不宜太厚，材料采用聚合物水泥腻子。一般采用一遍底涂，二遍面涂施工。根据工程质量要求可以适当增加面涂遍数。
涂装施工一般自上而下进行，每一遍涂刷应以分割线、墙面、阴阳角交接处或落水管为界。

防水卷材施工工艺
1、基层清理完毕后，应先将阴阳角、伸缩缝、施工缝等重点部位进行处理。特别是泄水孔等不易涂刷的部位、应做加强处理，涂刷2-3遍防水底层涂料。
2、备好防水卷材、防水涂料、基层涂料和粘接卷材的涂料必须要分清。涂刷底层涂料。为提高防水卷材与基层粘结性，可用底层涂料反复涂刷，并涂刷均匀，覆盖完全，充分渗入混凝土基层，以提高粘结强度和抗剪切强度。
3、防水涂料必须按照产品使用说明进行配比，按A:B=2:1的比例进行配比，每次搅拌量以现场实际用量配对。

环氧地坪施工工艺
1、施工准备
环氧地坪施工前首先要做好施工准备，准备的内容包括环氧地坪漆材料以及施工设备。其中环氧地坪漆材料需要环氧底漆、环氧中涂、环氧面漆、腻子粉、石英砂、稀释剂;
施工设备需要磨削机、打磨机、铣刨机、抛丸设备、吸尘器、扫把、搅拌机、称量、桶、滚筒、地坪漆(平口、圆口)镘刀、平底刮板。
2、基层处理
环氧地坪施工前还要进行环氧地坪基础处理，主要就是将让破损、起沙、松动、粘度不牢、开裂、空鼓之部位完全暴露出来，将浮起的砂浆、旧环氧水泥结块等打磨平整，并且将其基层表面的浮灰、污染物等垃圾清理干净，
然后就可以开始进行环氧地坪施工工作。



设计要体现出空间感，避免不必要的设计

 在卫生间里做了一个储藏柜放置换洗的衣物。可是卫生间是属于比较潮湿的空间，而且没有做成干湿分离，尽量不要做整体的衣橱，
 不然衣服很可能会有霉味，柜体也会因为受潮而变形。可以在墙上挂一个金属的小柜子放置杂物。换洗的衣服还是放房间的衣橱里比较合适。 

浴霸 制热的？ 应该要的

客厅的装潢，业主一般都很讲究。于是发展到不仅仅设计特色电视背景墙，连沙发后面也开始做背景墙了。
其实客厅需要一个视觉中心，往往电视背景墙就是这个中心。在沙发后面再做背景，有点喧宾夺主了，挂上简洁的 装饰 画效果也是不错的。


设计师偏爱灯带和射灯，无认哪个区域都要安装一排。一般家庭也只有亲戚朋友来玩时才会打开一会儿，而且灯带和射灯的使用寿命要比节能灯泡短得多，功耗却很大。
所以局部装一些都点缀装饰，装多了是浪费，将多余的灯带、射灯去掉。

管道燃气的改造，由于管道燃气当初走管道时，不可能充分考虑到业主的灶具及橱柜的安装位置，
因此，为了厨房使用的方便，橱柜及灶具安装前，许多家庭需要对燃气管道进行改造。这就必须要业主和燃气公司联系，由燃气公司安排专门的技术人员来上门服务，业主切不可擅自改动。

提前备好主材

一般240MM以上的墙是承重墙。

阳台边的矮墙
一般房间与阳台之间的墙上，都有一门一窗。这些门窗都可以拆改，但窗以下的墙不能动。这段墙叫“配重墙”，它像秤砣一样起着挑起阳台的作用。拆改这堵墙，会使阳台的承重力下降，导致阳台下坠。

卫生间和厨房的防水层
这些地方的地面下都有防水层，如果破坏了，楼下就会变成“水帘洞”。所以在您更换地面材料时，一定注意不要破坏防水层。如果破坏后重新修建，一定要做“24小时渗水实验”即在厨房或卫生间中灌水，如果24小时后不渗漏方算合格。

暖气和煤气管道
安装和拆改煤气管道，必须请煤气公司的专业施工人员进行，装饰公司不能“代劳”而且在装修时，不能遮盖水表、电表和煤气表。
对于暖气和暖气管道，您同样要谨慎从事，因为暖气在室内的位置，直接影响到冬季室内的温度。如果拆改不当，不是取暖受影响，就是暖气跑水。
改动暖气管道及上下水管道的注意事项
暖气管道及上下水管道都有个共同特点，就是这些管道都是在一定范围内构成一个整体系统，各家各户无法完全独立。因此在对这样的管道进行改造的时候，就应该小心谨慎，所有的改造都应该以不影响整个系统为前提。

不要横向开槽
据调查，一些施工队在装修时为了图方便，经常出现在墙体上横向开槽布线的情况，表面看，这么做减少了布线管的长度，省了钱，但是却破坏了墙体结构，造成了严重的安全隐患。
开了横槽的承重墙，就像被金刚石划过的玻璃，遇到强地震很容易断裂。据专家介绍，原则上，轻体墙横向开槽不超过50厘米；承重墙上不允许横向开槽；内保温墙横向开槽不超过100厘米。


应该以米为单位销售的材料变为以平米为单位报价。反过来，以平米为单位的却要以米计价。 
例如：一个宽1.4米，纵深0.6米的飘窗铺大理石窗台，大理石的价格为220/平米，实际计算价格为220×1.4×0.6＝184.8。装修公司却以“米”为计价单位，单价仍报220，这样算下来是：220×1.4＝308。两者相差123.2元。

损耗量计算 
施工中材料是会发生损耗的，所以购料中要在实际用量中加入损耗部分。体现在报价中，这部分数量是含在单价中的。
而有些报价单中，材料总额后又另加上10%损耗费，实际上是重复计费了。消费者应对此有所了解。另外，装修监理师认为，任何工程基本损耗不会超过10%，如果发现超过此比例，应请对方给予合理解释。

墙面腻子的铲除？


只有看单价，并且是将费钱的几个大项目（木工、电工）进行比较，才能看清各家装修公司的报价表。

怎么看报价？学会看报价表？  

在家具制作上，各装修公司的区别比较大。比如做大衣柜或书柜，有的公司用延长米，有的用平方米。这时候就要注意了，因为往往按平方米计算的家具不论多高多宽，都按平方米数乘以单价去计算，而用延长米计算的家具是有高度限制的。

http://zixun.jia.com/article/351161_all.html  报价
目前市场上有两种报价，一种是清单报价，另一种是项目报价。拿装潢中的贴墙砖来说，项目报价就是300元/㎡，只标注面砖的价格和人工费用，至于水泥用多少，胶水用多少，是什么牌子，不需要告诉业主户，业主也无权对辅料进行验收。
清单报价就是需要面砖多少片，价格是多少，水泥是多少钱，什么牌子的胶水和水泥都要一一列举出来。而且多退少补每样必须经过验收。作为业主，是喜欢打闷包的项目报价，还是喜欢更透明的清单报价呢？

以最简单的墙面处理为例，在市场上出售的乳胶漆都是按照桶为单位来计算，但装修公司一般都会以每平方米为单位来计算乳胶漆的价格，从而在单位转换过程中赚取价差。因此，业主们可实地前往市场，了解销售行情。

根据设计图纸，要求在装修合同或者协议上写清楚所有主材，且标明购买者是装修公司还是业主自己。通常比较容易被遗漏的主材是背景墙、吊顶等用于角落的材料。 　　

要求装修公司明确地将所用材料的品质、级别、规格型号等参数在预算表上标注出来，以供日后安装、使用时参考。

工艺的质量是一定要保证的，所以人工费是省不了的，所以最好的选择是在材料上节省，比如用PVC来代替木料。 

不要再在天花上做复杂的吊顶，并且努力将灯隐藏在其中，这其实是过时的装修了。我们需要的是让天花简简单单，有足够的层高来舒展生活的空间。

延米?

第三方监理公司不可少

http://zixun.jia.com/article/307088_all.html









