问题
1、什么材料作电线，一般来讲，选择电线时要用铜线？
2、厨房和卫生间打硅胶的地方很容易发霉？
3、冬天在家吃火锅怎么弄？
4、燃气表最好升级到G4？问物业？
8、入户供电可以申请免费扩容？
9、客厅的窗帘用百叶窗？
10、哑光砖，容易粘油腻？后悔厨房墙面弄了哑光砖，容易粘油腻。抛光砖坚硬耐磨，适合在除洗手间、厨房以外的多数室内空间中使用。
11、厨房吊柜的下方建议装上小灯？
12、一般240MM以上的墙是承重墙。


注意
1、弄清楚家里的建筑面积和使用面积，水表、电表、煤气表都在那里。
2、不要在承重墙中横向开槽。表面看，这么做减少了布线管的长度，省了钱，但是却破坏了墙体结构，造成了严重的安全隐患。轻体墙横向开槽不超过50厘米；内保温墙横向开槽不超过100厘米。
3、注意单位。用延长米计算的家具是有高度限制的，需都按平方米数乘以单价去计算
例如：一个宽1.4米，纵深0.6米的飘窗铺大理石窗台，大理石的价格为220/平米，实际计算价格为220×1.4×0.6＝184.8。装修公司却以米为计价单位，单价仍报220，这样算下来是：220×1.4＝308。两者相差123.2元。
4、施工前的施工图：施工前一定要有电气(强电、弱电)、给排水设计施工图。
5、灯和电气设备的开关安装：灯和电气设备的开关务必安装在"相线"上(即控制相线)，否则开关掉后，灯及电气设备上仍带电，易引起触电事件。
6、卫生间厨房地砖不要用浅色的，太不耐脏了。。
7、开发商已经装了防臭地漏的话，用不着再装一个。
8、如果要买推拉门一定要买质量最好的。推拉的结构很容易坏，修起来也更麻烦。
9、做乳胶漆千万不要着急，干透了再一遍遍往下做。
10、买厨卫瓷砖的时候，把上面吊顶那一圈的量减下来。
11、餐桌和茶几选用了火烧石台面，非常易于打理。
12、空调要用16A三孔插座，用于功率较大的电器，防止引起意外。
13、房门上要装防撞胶条，既有隔音效果，又能减少开关门的噪音。
14、拖把池也要有热水。
15、厨房水槽必须低于台面（也就是做台下盆）。
16、厨房多做抽屉，柜子不好使。
17、应该以米为单位销售的材料变为以平米为单位报价。反过来，以平米为单位的却要以米计价。
例如：一个宽1.4米，纵深0.6米的飘窗铺大理石窗台，大理石的价格为220/平米，实际计算价格为220×1.4×0.6＝184.8。装修公司却以“米”为计价单位，单价仍报220，这样算下来是：220×1.4＝308。两者相差123.2元。



水管
    1、必须严格检查所有连接部位是否安装紧密、牢固，走向正确，再做水压试验，试水一段时间后方可隐埋。试压指数一般为 0.8mpa-1.0mpa 之间适宜。
    2、排水管横向管道应有一定的坡度。

电线
    1、严禁导线外露直接敷设在墙内、地坪内、地板下或天棚上。
    2、布线线管要区分：不同电压，不同回路(12个回路)，不同信号的线路严禁穿在同一穿线管内。
    3、接口处的保护：各线路接口处应光滑、连板连接应牢固。电源进线盒接口盒部位应加保护圈(锁紧螺母)保护。
    4、穿线管的选择：穿线管应选择一定的大小(粗细)，要留有足够的空隙，使导线在通过大电流时产生的热量能散发掉。一般导线的截面积与穿线管截面积之比为 1/3~1/2。严禁导线把穿线管堵实。
    5、电线一定要检查线粗细，4平方线肯定比2.5平方线要粗。
    7、电线与暖气、热水、煤气管道之间的平行距离不能小于300mm，交叉距离不能小于100mm，且应使用电线护套管保护。
    8、穿线管一般是阻燃管或者镀锌铁管，强弱电不能穿同一根管子，一根管穿线不能多于8根，电线外必须有绝缘套管保护，管内坚决不能出现接头。不要用不锈钢的材料。
    9、电线走墙或吊顶必须穿金属套管或有PVC阻燃管。
    10、所有线板排一串儿：把电源线、宽带网线、电话线混合成一排，且距离很近，这样安装会给以后的使用带来很多不便，混合布线会造成相互信号干扰。
    11、强弱电应该分开走线，严禁强弱电共用一管和一个底盒，强电线路平行间距不能低于3cm，最好是50cm。
    12、布线遵循"火线进开关，零线进灯头"的原则，插座需设漏电保护装置。
    13、根据施工规定，红色为火线色标，蓝色、绿色或黑色为零线色标，黄绿彩线为地线色标。在一套住房里色标需要分辨清楚，安装时使用统一分色。
    14、检查电路，主要是1.5平方的照明线、2.5平方的插座线、4平方的空调线是否符合要求，插座是否都正确安装了地线，还有就是各个房间的回路是否走对了，
       特别是要空调最好使用单回路，卫生间、厨房等使用浴霸、冰箱、微波炉等在一个回路，如果不对的在走水电的时候要调回来，免得留下后患。


墙

吊顶
    1、吊顶木龙骨必须作三防处理(防火、防腐、防蛀)。
    2、吊顶面过大应加固定的膨胀螺栓。


卫生间
    1、卫生器具的安装：地漏应安装在地面的最低点，且凹入地面5mm。坐便器与地面或管口的连接密封用油泥或硅胶，不宜使用水泥，水泥会膨胀造成坐便器底部裂缝损坏。
    2、马桶的冲水方式用直冲式，利用水流的冲力来排出便便，一般池壁较陡，存水面积较小，这样水力集中，冲污效率高。马桶用一次成型技术比较好。
    3、卫生间的地漏和马桶存水弯要弄好，否则会很臭。
    4、卫生间台面装玻璃容易脏，陶瓷的好。
    5、买马桶一定要测量好孔距。确定马桶入水管的位置。入水管不要放到马桶的正后方,很容易漏水。
    6、卫生间、厨房控水的阀门一定要买球阀，不要买旋转阀。球阀的寿命远远大于旋转阀。
    7、卫生间的立管要做隔音处理。
    8、梳洗台旁边的双层毛巾架太不实用了，一般都是使用最外层的，里层的压根不用。



厨房
    1、考虑的主要是豆浆机、榨汁机、微波炉、电饭煲、汤煲等等。
    2、厨房则需要橱柜设计师提供具体的水电路设计图，严格按照设计图来安排厨房电路、水路的走向以及各个开关、接口等的具体位置。
    3、装个好点的排风机。
    4、定制橱柜的话，隔板一定要多做几层，里面装上小灯。柜子不好使。
    5、橱柜的五金不要贪图便宜，最好选用静音阻尼铰链，开合顺畅，没有噪音，抽屉也宜选用阻尼静音抽屉，开关顺滑，十分舒适。


浴室

    
鞋柜
    1、鞋架设计的时候要深，否则鞋子只能横过来放，远远不够用。

灯具
    1、灯具的安装应在油漆完成后进行：在砖混结构上安装灯具，严禁使用木楔，应用吊钩、螺栓或膨胀螺栓等。固定灯具的螺栓(或螺钉)不应少于2个。

客厅

阳台
    1、安装玻璃推拉门，最大程度上达到通透的效果。

卧室
    1、卧室的窗帘的选择遮光效果好的。

插座位置
    1、洗衣机插座距地面1.2米至1.5米之间，选择带开关三级插座。
    2、电冰箱插座距地面0.3米或1.5米，选择单三级插座。
    3、油烟机插座当根据厨柜设计，安装在距地1.8米至2米高度，最好能为脱排管道所遮蔽。


设计师
    1、设计师提供服务的内容规定，施工阶段设计师应该保证有两至三次的现场图纸交底和现场指导施工陪同挑选家具和软装饰的服务。
    2、设计师出图 地面材质图与配电图、配电系统图、电路设计图、开关照明图、立面图等。配电系统图：配电图也是设计图纸中十分重要的一部分



签合同
    1、严格把关各项工艺( 墙面涂层施工、地板施工、下水管道施工 )。
    2、注明增减项目等有关事宜，在施工图上注明具体的施工做法和材料品名，作为合同附件。如果出现变更施工内容、材料的情况，工程款应该按实际使用计算。
    3、对于吊顶施工项目的保修范围和保修时限都应该明确。

施工工艺

乳胶漆施工工艺
1、刷界面剂：刷界面剂一定要都刷到，而且要刷匀。
2、补裂缝：最好的办法是采用网布贴住裂缝。
3、抹平：凹凸不平的墙面需要找平，一般石膏比较常用，凹凸差不超过0.5公分为佳。

木器漆施工工艺
1、在涂装前刷漆家具等应进行除油、除污处理，并打磨平整。
2、使用配套水性底漆，底漆按产品说明比例配制，搅拌均匀，再视情况用水稀释至施工粘度，用绢布过滤，放置20分钟熟化后即可施工。第一遍底漆应当涂刷得薄且均匀一致,待干3~4小时(25℃、50%湿度)后用砂纸打磨一遍。
3、视木纹深浅而定，腻子以刮得薄为好，刮腻子时应用力刮入木缝内，腻子干燥后用砂纸打磨彻底。

外墙涂料施工工艺
1、新建墙面涂料施工：建筑外墙涂装的底层要求足够的养护期，新的水砂浆混凝土表面必需经由公道的养护时间，让其“吐碱”，充分干燥。底层表面应干燥、坚实、牢固，不应有起砂、裂痕、松散等缺陷。
2、施工方法：外墙涂装不宜大面积批刮腻子，腻子层不宜太厚，材料采用聚合物水泥腻子。一般采用一遍底涂，二遍面涂施工。根据工程质量要求可以适当增加面涂遍数。
涂装施工一般自上而下进行，每一遍涂刷应以分割线、墙面、阴阳角交接处或落水管为界。

防水卷材施工工艺
1、基层清理完毕后，应先将阴阳角、伸缩缝、施工缝等重点部位进行处理。特别是泄水孔等不易涂刷的部位、应做加强处理，涂刷2-3遍防水底层涂料。
2、备好防水卷材、防水涂料、基层涂料和粘接卷材的涂料必须要分清。涂刷底层涂料。为提高防水卷材与基层粘结性，可用底层涂料反复涂刷，并涂刷均匀，覆盖完全，充分渗入混凝土基层，以提高粘结强度和抗剪切强度。
3、防水涂料必须按照产品使用说明进行配比，按A:B=2:1的比例进行配比，每次搅拌量以现场实际用量配对。

环氧地坪施工工艺
1、施工准备
环氧地坪施工前首先要做好施工准备，准备的内容包括环氧地坪漆材料以及施工设备。其中环氧地坪漆材料需要环氧底漆、环氧中涂、环氧面漆、腻子粉、石英砂、稀释剂;
施工设备需要磨削机、打磨机、铣刨机、抛丸设备、吸尘器、扫把、搅拌机、称量、桶、滚筒、地坪漆(平口、圆口)镘刀、平底刮板。
2、基层处理
环氧地坪施工前还要进行环氧地坪基础处理，主要就是将让破损、起沙、松动、粘度不牢、开裂、空鼓之部位完全暴露出来，将浮起的砂浆、旧环氧水泥结块等打磨平整，并且将其基层表面的浮灰、污染物等垃圾清理干净，
然后就可以开始进行环氧地坪施工工作。